{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1027\deflangfe1027{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
{\f35\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f175\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f176\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f178\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f179\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f180\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f181\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f182\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f183\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f525\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f526\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f528\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f529\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}
{\f530\fswiss\fcharset177\fprq2 Tahoma (Hebrew);}{\f531\fswiss\fcharset178\fprq2 Tahoma (Arabic);}{\f532\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}{\f533\fswiss\fcharset163\fprq2 Tahoma (Vietnamese);}{\f534\fswiss\fcharset222\fprq2 Tahoma (Thai);}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1027\langfe1027\cgrid\langnp1027\langfenp1027 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\listtable{\list\listtemplateid2024147554
\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01*;}{\levelnumbers;}}{\listname ;}\listid-2}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel
\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelold\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 }}\ls1}}{\*\rsidtbl \rsid3672804\rsid14046738}{\*\generator Microso
ft Word 11.0.5604;}{\info{\author Dani}{\operator Dani}{\creatim\yr2006\mo8\dy17\hr12\min12}{\revtim\yr2006\mo8\dy17\hr12\min19}{\version2}{\edmins5}{\nofpages4}{\nofwords2423}{\nofchars13816}{\*\company Olivares Gim\'e9nez}{\nofcharsws16207}{\vern24689}}
\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot14046738 \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1027\langfe1027\cgrid\langnp1027\langfenp1027 {\field\flddirty{\*\fldinst {\b\f35\fs30\insrsid14046738\charrsid14046738 \\\\
l "TOC1"}{\b\f35\fs30\insrsid14046738\charrsid14046738 {\*\datafield 
00d0c9ea79f9bace118c8200aa004ba90b0200000003000000e0c9ea79f9bace118c8200aa004ba90b5200000068007400740070003a002f002f007700770077002e006600730066002e006f00720067002f0063006f00700079006c006500660074002f00670070006c002d006300610074002e00680074006d006c000000}
}}{\fldrslt {\b\f35\fs30\ul\cf2\insrsid14046738\charrsid14046738 LLIC\'c8NCIA P\'daBLICA GENERAL DE GNU}}}{\b\f35\fs30\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 Versi\'f3 2, Juny de 1991 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs14\insrsid14046738\charrsid14046738 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.  
\par 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA
\par 
\par Es permet que tothom faci c\'f2pies literals d'aquest document de}{\f35\fs14\insrsid14046738  }{\f35\fs14\insrsid14046738\charrsid14046738 llic\'e8ncia i les distribueixi, per\'f2 no \'e9s perm\'e8s modificar-lo.
\par }\pard \ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f35\fs30\ul\cf2\insrsid14046738\charrsid14046738 Pre\'e0mbul}{\b\f35\fs30\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 Les llic\'e8ncies de la major part de programari estan pensades per prendre-us la llibertat de compartir-lo i modificar-lo. Contr\'e0riament, la Llic\'e8
ncia p\'fablica general de GNU pret\'e9n garantir-vos la llibertat de compartir i modificar el programari lliure -- assegurar-se que el programari sigui lliure per a tots els seus usuaris i usu\'e0ries. Aquesta Llic\'e8ncia p\'fa
blica general de GNU afecta la majoria del programari de la Free Software Foundation (fundaci\'f3
 pel programari lliure) i a qualsevol altre programa els autors o autores del qual decideixin usar-la (algun altre programari de la Free Software Foundation, en canvi, est\'e0 protegit per la Llic\'e8ncia p\'fablica g
eneral per a biblioteques de GNU [NdeT: aquesta llic\'e8ncia, la LGPL, \'e9s la que actualment la FSF anomena Llic\'e8ncia p\'fablica menys general]). Tamb\'e9 podeu aplicar-la als vostres programes. 
\par Quan parlem de programari lliure (free software) ens referim a la llibertat, no al preu [NdeT: en catal\'e0 no hi ha l'ambig\'fcitat que hi ha en angl\'e8s]. Les nostres llic\'e8ncies p\'fa
bliques generals estan pensades per assegurar que tingueu la llibertat de distribuir c\'f2pies del programari lliure (i cobrar per aquest servei si aix\'ed ho
 voleu), que rebeu el codi font o que el pugueu rebre si el voleu, que pugueu modificar el programari o fer-ne servir parts en programes lliures nous; i que sapigueu que podeu fer aquestes coses. 
\par Per protegir els vostres drets, hem d'imposar restriccions que prohibeixin a tothom denegar-vos aquests drets o demanar-vos que hi renuncieu. Aquestes restriccions suposen algunes responsabilitats per a v\'f3s si distribu\'efu c\'f2
pies del programari o si el modifiqueu. 
\par Per exemple, si distribu\'efu c\'f2pies d'un aquests programes, tant si \'e9s de franc com per un preu, heu de donar als destinataris els mateixos drets que teniu v\'f3s. Us heu d'assegurar que tamb\'e9
 ells rebin o puguin obtenir el codi font. I els heu de fer saber aquests termes per tal que coneguin els seus drets. 
\par Protegim els vostres drets en dos passos: (1) Ens reservem el copyright del programari, i (2) us oferim aquesta llic\'e8ncia que us d\'f3na perm\'eds legal per copiar, distribuir i/o modificar el programari. 
\par A m\'e9s a m\'e9s, per protegir-nos i protegir l'autor o autora, volem estar segurs que tothom ent\'e9n que no hi ha cap garantia per a aquest programari lliure. Si alg\'fa modifica el programari i el passa, volem que els destinataris s\'e0
piguen que el que tenen no \'e9s l'original, per tal que qualsevol problema que haguessin pogut introduir terceres persones no repercuteixi en la reputaci\'f3 de l'autor o autora original. 
\par Finalment, qualsevol programa lliure est\'e0 constantment amena\'e7at per les patents de programari. Volem evitar el perill de que els redistribu\'efdors d'un programa lliure acabin obtenint llic\'e8
ncies de patents, i de resultes el programa esdevingui propietat exclusiva d'alg\'fa. Per evitar-ho, he deixat clar que de qualsevol patent se n'han d'emetre llic\'e8ncies per a tothom o no emetre'n cap. 
\par Les condicions exactes per a la c\'f2pia, distribuci\'f3 i modificaci\'f3 s\'f3n les seg\'fcents}{\f35\fs18\insrsid14046738 :}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  
\par }\pard \ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f35\fs30\ul\cf2\insrsid14046738\charrsid14046738 TERMES I CONDICIONS PER A LA C\'d2PIA, DISTRIBUCI\'d3 I MODIFICACI\'d3}{\b\f35\fs30\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 0.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Aquesta llic\'e8ncia afecta a qualsevol programa o altra obra que contingui un av\'eds del posse\'ef
dor del copyright que digui que es pot distribuir sota els termes d'aquesta llic\'e8ncia p\'fablica general. D'ara endavant, el "programa" es refereix a aquest programa o obra, i una "obra basada en el programa" voldr\'e0
 dir el programa o qualsevol obra derivada segons la llei de copyright: \'e9s a dir una obra que contingui el programa o alguna part d'ell, ja sigui literalment o amb modificacions o b\'e9 tradu\'eft a altres lleng\'fces. (Per aix\'f2
 mateix, les traduccions s'inclouen sense cap limitaci\'f3 en el terme "modificaci\'f3"). Ens referim a Cada beneficiari de la llic\'e8ncia com a "v\'f3s". 
\par Les activitats que no siguin c\'f2pia, distribuci\'f3 o modificaci\'f3 no estan contemplades en aquesta llic\'e8ncia, queden fora del seu \'e0mbit. No es restringeix l'acte d'executar el programa, i la sortida del programa queda contemplada nom\'e9
s si el seu contingut constitueix una obra basada en el programa (independentment de que s'hagi creat executant el programa). Que aquest sigui el cas o no dep\'e8n de qu\'e8 faci el programa. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 1.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Podeu copiar i distribuir c\'f2pies literals del codi font del programa tal i com el rebeu, en qualsevol mitj\'e0, sempre i quan publiqueu en cada c\'f2
pia, de manera adient i ben visible, una nota de copyright i una ren\'fancia de garantia; manteniu intactes tots els avisos que fan refer\'e8ncia a aquesta llic\'e8ncia i a l'abs\'e8ncia de garanties de cap mena; i lliureu a qua
lsevol altre destinatari del programa una c\'f2pia d'aquesta llic\'e8ncia juntament amb el programa. 
\par Podeu cobrar un preu per l'acte f\'edsic de trametre una c\'f2pia i podeu, si aix\'ed ho voleu, oferir alguna garantia a canvi d'un preu. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 2.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Podeu modificar la c\'f2pia o c\'f2
pies del programa o qualsevol tros, tot fornint una obra basada en el programa, i podeu copiar i distribuir aquestes modificacions o obres sota els termes de la Secci\'f3 1 anterior, sempre i quan tamb\'e9 compliu les seg\'fcents condicions: 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \ql \fi-360\li720\ri0\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\faauto\ls1\rin0\lin720\itap0\pararsid14046738 {
\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 a)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Heu de fer que els fitxers modificats portin indicacions ben visibles que diguin que heu modificat els fitxers i la data de la modificaci\'f3. 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 b)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Heu d'atorgar gratu\'ef
tament a totes les terceres parts els termes d'aquesta mateixa llic\'e8ncia sobre la totalitat de qualsevol obra que distribu\'efu o publiqueu, que completament o en part contingui o sigui un derivat del programa o qualsevol part d'aquest. 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 c)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 
 Si el programa modificat normalment llegeix instruccions interactivament quan s'executa, heu de fer que quan s'arrenqui per a aquest \'fas interactiu de la manera m\'e9
s habitual, imprimeixi o mostri un missatge que inclogui una nota de copyright adient i un av\'eds de que no hi ha garantia (o, si de cas, que digui que la garantia l'oferiu v\'f3s mat
eix) i que els usuaris poden redistribuir el programa sota aquestes condicions, i que indiqui a l'usuari o usu\'e0ria com veure una c\'f2pia d'aquesta llic\'e8ncia. (Excepci\'f3: si el mateix programa \'e9s interactiu per\'f2
 normalment no escriu un missatge d'aquesta mena, la vostra obra basada en el programa tampoc cal que l'escrigui). 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 
Aquests requeriments afecten a l'obra modificada com un tot. Si hi ha parts identificables que no estan derivades del programa, i es poden considerar raonablement com a obres independents i separades en si mateixes, aleshores aquesta llic\'e8
ncia i els seus termes no s'apliquen a aquelles parts quan les distribu\'efu com a obres separades. Per\'f2 quan distribu\'efu aquestes mateixes parts integrades en un tot que sigui una obra basada en el programa, la distribuci\'f3
 del tot s'ha de fer d'acord amb els termes d'aquesta llic\'e8ncia, i els permisos atorgats a altres beneficiaris abasten el tot sencer i, per tant, totes i cadascuna de les parts, independentment de qui les hagi escrites.. 
\par Aix\'ed doncs, la intenci\'f3 d'aquesta secci\'f3 no \'e9s reclamar o disputar-vos cap dret a codi que hagueu escrit del tot v\'f3s mateix. La intenci\'f3 \'e9s m\'e9s aviat exercir el dret a controlar la distribuci\'f3 d'obres derivades o col\'b7
lectives basades en el programa. 
\par A m\'e9s a m\'e9s, la simple agregaci\'f3 amb el programa (o amb una obra basada en el programa) d'altres obres no basades en el programa en un volum d'un mitj\'e0 d'emmagatzemament o de distribuci\'f3 no posa aquestes altres obres sota l'\'e0
mbit de la llic\'e8ncia. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 3.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Podeu copiar i distribuir el programa (o una obra basada en el programa, segons la secci\'f3
 2) en forma executable o de codi objecte d'acord amb els termes de les Seccions 1 i 2 anteriors, sempre i quan tamb\'e9 feu una de les coses seg\'fcents: 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \ql \fi-360\li720\ri0\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\faauto\ls1\rin0\lin720\itap0\pararsid14046738 {
\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 a)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  L'acompanyeu amb el codi font complet corresponent, capa\'e7 de ser llegit per un ordinador i en un mitj\'e0
 utilitzat habitualment per a l'intercanvi de programari; o 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 b)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  L'acompanyeu amb un oferiment per escrit, amb validesa com a m\'ed
nim fins al cap de tres anys, de subministrar a tota tercera part, i per un preu no superior al que us costi f\'edsicament realitzar la distribuci\'f3, el codi font complet corresponent, que es distribuir\'e0
 d'acord amb els termes de les seccions 1 i 2 anteriors en un mitj\'e0 utilitzat habitualment per a l'intercanvi de programari; o, 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs18\charrsid14046738 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 c)}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  L'acompanyeu amb la informaci\'f3
 que hagueu rebut de l'oferiment de distribuir el codi font corresponent (Aquesta alternativa nom\'e9s \'e9s permesa per a la distribuci\'f3 no comercial i nom\'e9s si heu rebut el programa en forma executable o de codi objecte 
amb aquest oferiment, d'acord amb la subsecci\'f3 b anterior). 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 
El codi font per a una obra vol dir la forma preferida de l'obra per tal de fer-hi modificacions. Per una obra executable, el codi font complet vol dir tot el codi font per tots els m\'f2duls que cont\'e9, m\'e9s tots els fitxers de definici\'f3 d'interf
\'edcies associats si s'escau, m\'e9s els }{\i\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 scripts}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  que es facin servir per controlar la compilaci\'f3 i la instal\'b7laci\'f3
 de l'executable si s'escau. Tanmateix, fent una excepci\'f3 especial, el codi font que es distribueixi no cal que inclogui res del que normalment es distribueixi (sia en forma bin\'e0
ria o de codi font) amb els components principals (compilador, nucli o similars) del sistema operatiu en qu\'e8 s'executa el programa, tret que el component en q\'fcesti\'f3 acompanyi l'executable. 
\par Si la distribuci\'f3 de l'executable consisteix en donar acc\'e9s per copiar-lo d'un lloc determinat, aleshores serveix com a distribuci\'f3 del codi font el fet de donar un acc\'e9
s equivalent per copiar el codi font, encara que les terceres parts no estiguin obligades a copiar el codi font en copiar el codi objecte. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 4.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  No podeu copiar, modificar, reemetre llic\'e8ncies, o distribuir el programa si no \'e9s de la forma expressa que atorga aquesta Llic\'e8
ncia. Qualsevol altre intent de copiar, modificar, reemetre llic\'e8ncies, o distribuir el programa \'e9s il\'b7l\'edcit i finalitzar\'e0 autom\'e0ticament els drets que hagueu obtingut d'aquesta llic\'e8ncia. Tanmateix, les parts que hagin rebut de v\'f3
s c\'f2pies o drets d'acord amb aquesta llic\'e8ncia no veuran les seves llic\'e8ncies finalitzades mentre segueixin observant-les estrictament. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 5.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  No esteu obligat a acceptar aquesta llic\'e8ncia, donat que no l'heu signada. Tanmateix, no hi ha cap altra opci\'f3 que us doni perm\'ed
s per modificar o distribuir el programa o les seves obres derivades. Aquestes accions queden prohibides per la llei si no accepteu aquesta llic\'e8ncia. Aix\'ed
 doncs, en modificar o distribuir el programa o les seves obres derivades, esteu indicant que accepteu aquesta llic\'e8ncia per fer-ho, i tots els seus termes i condicions per copiar, distribuir o modificar el programa o obres basades en ell. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 6.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Cada cop que distribu\'efu el programa (o qualsevol obra basada en el programa), el destinatari rep autom\'e0ticament, de qui va emetre la llic\'e8ncia origin
\'e0riament, una llic\'e8ncia per copiar, distribuir o modificar el programa sotmesa a aquests termes i condicions. No podeu imposar cap m\'e9s restricci\'f3 a l'exercici dels drets que aqu\'ed
 es confereixen. No sou responsable de fer complir aquesta llic\'e8ncia a terceres parts. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 7.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Si, a conseq\'fc\'e8ncia d'una decisi\'f3 judicial, una demanda per infracci\'f3 d'una patent o per qualsevol altra ra\'f3
 (no exclusivament relacionada amb patents), se us imposen condicions (tant si \'e9s per ordre judicial, acord, o el que sigui) que contradiuen les condicions d'aquesta llic\'e8ncia, no quedeu excusat de les condicions d'aquesta llic\'e8ncia. Si no us 
\'e9s possible distribuir de manera que satisfeu alhora les obligacions que us imposa aquesta llic\'e8ncia i qualsevol altra obligaci\'f3 pertinent, aleshores resulta que no podeu distribuir el programa en absolut. Per exemple, si una llic\'e8
ncia de patent no permet\'e9s redistribuir gratu\'eftament el programa a aquells que hagin rebut c\'f2pies de v\'f3s directament o indirecta, aleshores la \'fanica manera en qu\'e8 podr\'edeu satisfer tant aix\'f2 com aquesta llic\'e8ncia
 seria abstenir-vos completament de distribuir el programa. 
\par Si qualsevol fragment d'aquesta secci\'f3 qued\'e9s invalidat o no es pogu\'e9s fer complir en qualsevol circumst\'e0ncia particular, la intenci\'f3 \'e9s que s'apliqui el balan\'e7 de la secci\'f3, i que s'apliqui la secci\'f3
 en la seva totalitat en altres circumst\'e0ncies. 
\par El prop\'f2sit d'aquesta secci\'f3 no \'e9s induir-vos a infringir cap patent ni cap altre requeriment del dret a la propietat, o a discutir-ne la validesa; l'\'fanic prop\'f2sit d'aquesta secci\'f3 \'e9s protegir la integritat del sistema de distribuci
\'f3 de programari lliure, que s'implementa amb pr\'e0ctiques de llic\'e8ncia p\'fablica. Molta gent ha fet generoses contribucions a l'ampli ventall de programari distribu\'eft per aquest sistema refiant-se de l'aplicaci\'f3 consistent del sis
tema; li pertoca a l'autor, autora o donant decidir si vol distribuir programari per algun altre sistema, i un beneficiari de la llic\'e8ncia no pot imposar aquesta opci\'f3. 
\par Aquesta secci\'f3 pret\'e9n deixar del tot clar el que es considera una conseq\'fc\'e8ncia de la resta de la llic\'e8ncia. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 8.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Si hi ha pa\'efsos que restringeixen la distribuci\'f3 o l'\'fas del programari, ja sigui per patents o per interf\'edcies sota copyright, el posse\'ef
dor del copyright original que posi el programa sota aquesta llic\'e8ncia pot afegir limitacions geogr\'e0fiques expl\'edcites que excloguin aquests pa\'efsos, de manera que la distribuci\'f3 nom\'e9s quedi permesa dintre dels pa\'ef
sos no exclosos, o entre ells. En tal cas, aquesta llic\'e8ncia incorpora la limitaci\'f3 com si estigu\'e9s escrita en el text de la llic\'e8ncia. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 9.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  La Free Software Foundation (Fundaci\'f3 per al programari lliure) pot publicar versions revisades o noves de la llic\'e8ncia p\'fa
blica general de tant en tant. Aquestes versions noves seran semblants en esperit a la versi\'f3 present, per\'f2 poden diferir en detalls per tractar nous neguits o problemes. 
\par Cada versi\'f3 rep un n\'famero de versi\'f3 distintiu. Si el programa especifica un n\'famero de versi\'f3 d'aquesta llic\'e8ncia que li \'e9s aplicable i "qualsevol versi\'f3 posterior", teniu l'opci\'f3 de seguir els termes i condicions de la versi\'f3
 especificada o de qualsevol versi\'f3 publicada posteriorment per la Free Software Foundation. Si el programa no especifica un n\'famero de versi\'f3 d'aquesta llic\'e8ncia, podeu triar qualsevol versi\'f3
 que hagi publicat la Free Software Foundation en qualsevol data. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 10.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  Si voleu incorporar parts del programa en altres programes lliures les condicions de distribuci\'f3 dels quals s\'f3
n diferents, escriviu a l'autor per demanar-li perm\'eds. Per al programari que est\'e0 sota copyright de la Free Software Foundation, escriviu a la Free Software Foundation; de vegades fem excepcions per permetre-ho. Prendrem la nostra decisi\'f3
 guiats pels dos objectius de mantenir la condici\'f3 de lliure de tots els derivats del nostre programari lliure i de promoure la compartici\'f3 i la reutilitzaci\'f3 del programari en general. 
\par }{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 ABS\'c8NCIA DE GARANTIES}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 11.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  COM QUE LA LLIC\'c8NCIA DEL PROGRAMA \'c9S GRATU\'cfTA, NO HI HA GARANTIA PER AL PROGRAMA, EN LA MESURA QUE HO PERMETI LA LLEI APLICABLE. EXCEPTE EL Q
UE ALTRAMENT ES DIGUI PER ESCRIT, ELS POSSE\'cfDORS DEL COPYRIGHT I/O ALTRES PARTS SUBMINISTREN EL PROGRAMA "TAL QUAL" SENSE CAP MENA DE GARANTIA, NI EXPL\'cdCITA NI IMPL\'cdCITA, INCLOSES, ENTRE ALTRES, LES GARANTIES IMPL\'cd
CITES DE COMERCIALITZABILITAT I APTITUD PER A PROP\'d2SITS DETERMINATS. TOT EL RISC PEL QUE FA A LA QUALITAT I RENDIMENT DEL PROGRAMA \'c9S VOSTRE. EN CAS QUE EL PROGRAMA RESULT\'c9S DEFECTU\'d3S, V\'d3S ASSUMIU TOT EL COST D'ASSIST\'c8NCIA, REPARACI\'d3
 O CORRECCI\'d3. 
\par }{\b\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 12.}{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738  EL POSSE\'cfDOR DEL COPYRIGHT, O QUALSEVOL ALTRA PART QUE PUGUI MODIFICAR O REDISTRIBUIR EL PROGRAMA TAL I COM ES PERMET M\'c9S AMUNT NO US HAUR\'c0
 DE RESPONDRE EN CAP CAS, TRET DEL QUE REQUEREIXI LA LLEI APLICABLE O ELS ACORDS PER ESCRIT, PER PERJUDICIS, INCLOSOS ELS INCIDENTALS, DERIVATS, ESPECIALS O GENERALS QUE ES DERIVIN DE L'\'daS O DE LA IMPOSSIBILITAT D'\'da
S DEL PROGRAMA (INCLOSES ENTRE D'ALTRES LES P\'c8RDUES DE DADES, LES DADES QUE EL PROGRAMA HAGI MALM\'c8S, LES P\'c8RDUES QUE US HAGI PROVOCAT A V\'d3S O A TERCERS O LA IMPOSSIBILITAT DE QUE EL PROGRAMA FUNCIONI AMB 
QUALSEVOL ALTRE PROGRAMA), FINS I TOT SI AQUEST POSSE\'cfDOR O ALTRA PART HA ESTAT ADVERTIDA DE LA POSSIBILITAT D'AQUESTS PERJUDICIS. 
\par }{\f35\fs18\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }\pard \ql \li0\ri0\sb100\sa100\keepn\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f35\insrsid14046738 -- }{\b\f35\insrsid14046738\charrsid14046738 FINAL DELS TERMES I CONDICIONS}{\b\f35\insrsid14046738  --}{\b\f35\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f35\fs14\insrsid14046738\charrsid14046738 
\par }}