{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Courier New;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman CE;}{\f3\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\sb100\sa100\qc\kerning36\b\f0\fs48 Obecn\'df ve\'b0ejn\'df licence GNU\par
\pard\qc\kerning0\b0\fs24\u9562?esk\u345? p\'b0eklad verze 2, \u340?erven 1991 \par
\pard\li360\ri360\qc\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\f1\fs20 Copyright (C) 1989, 1991 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gnu.org"}}{\fldrslt{\cf1\ul Free Software Foundation}}}\cf0\ulnone\f1\fs20 , Inc.\par
675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA\par
\par
Kop\'ddrov\'dfn\'dd a distribuce doslovn\u345?ch kopi\'dd tohoto licen\u340?n\'ddho dokumentu jsou\par
dovoleny komukoliv, jeho zm\'fdny jsou v\u9571?ak zak\'dfz\'dfny.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\qc\b\f0\fs36 Preambule\par
\pard\b0\fs24 Softwarov\'da licence jsou v\'fdt\u9571?inou navr\u380?eny tak, \u380?e v\'dfm odeb\'ddraj\'dd pr\'dfvo voln\'daho sd\'ddlen\'dd a \u729?prav program\'a8. Smyslem Obecn\'da ve\'b0ejn\'da licence GNU je naproti tomu zaru\u340?it volnost ke sd\'ddlen\'dd a \u729?prav\'dfm voln\'daho softwaru--pro zaji\u9571?t\'fdn\'dd voln\'daho p\'b0\'ddstupu k tomuto softwaru pro v\u9571?echny jeho u\u380?ivatele. Tato Obecn\'df ve\'b0ejn\'df licence GNU se vztahuje na v\'fdt\u9571?inu softwaru nadace Free Software Foundation a na jak\u345?koli jin\u345? program, jeho\u380? autor se p\'b0iklon\'dd k jej\'ddmu pou\u380?\'ddv\'dfn\'dd. (N\'fdkter\u345? dal\u9571?\'dd software od Free Software Foundation je nam\'ddsto toho pokryt Obecnou knihovn\'dd ve\'b0ejnou licenc\'dd GNU.) M\'a8\u380?ete ji rovn\'fd\u380? pou\u380?\'ddt pro sv\'da programy.\par
Pokud mluv\'ddme o voln\'dam softwaru, m\'dfme na mysli volnost, nikoliv cenu. Na\u9571?e Obecn\'df ve\'b0ejn\'df licence je navr\u380?ena pro zaji\u9571?t\'fdn\'dd toho, \u380?e m\'a8\u380?ete voln\'fd \u9571?\'dd\'b0it kopie voln\'daho softwaru (a \u729?\f2\'c0\f0 tovat si poplatek za tuto slu\u380?bu, pokud chcete), \u380?e obdr\u380?\'ddte zdrojov\u345? k\u711?d anebo jej m\'a8\u380?ete z\'ddskat, pokud ho chcete, \u380?e m\'a8\u380?ete tento software modifikovat nebo jeho \u340?\'dfsti pou\u380?\'ddt v nov\u345?ch voln\u345?ch programech; a \u380?e v\'ddte, \u380?e tyto v\'fdci sm\'ddte d\'fdlat.\par
Abychom mohli va\u9571?e pr\'dfva chr\'dfnit, mus\'ddme vytvo\'b0it omezen\'dd, kter\'df zak\'df\u380?\'dd komukoli v\'dfm tato pr\'dfva odep\'ddrat nebo v\'dfs \u380?\'dfdat, abyste se t\'fdchto pr\'dfv vzdal. Tato omezen\'dd se prom\'ddtaj\'dd do jist\u345?ch povinnost\'dd, kter\u345?m mus\'ddte dost\'dft, pokud \u9571?\'dd\'b0\'ddte kopie doty\u340?n\'daho softwaru anebo ho modifikujete.\par
Nap\'b0\'ddklad, \u9571?\'dd\'b0\'ddte-li kopie takov\'daho programu, a\u9559? ji\u380? zdarma nebo za poplatek, mus\'ddte poskytnout p\'b0\'ddjemc\'a8m v\u9571?echna pr\'dfva, kter\'df m\'dfte s\'dfm. Mus\'ddte zaru\u340?it, \u380?e p\'b0\'ddjemci rovn\'fd\u380? dostanou anebo mohou z\'ddskat zdrojov\u345? k\u711?d. A mus\'ddte jim uk\'dfzat tyto podm\'ddnky, aby znali sv\'df pr\'dfva.\par
Va\u9571?e pr\'dfva chr\'dfn\'ddme ve dvou kroc\'ddch: (1) autorizac\'dd softwaru, a (2) nab\'dddkou t\'dato licence, kter\'df v\'dfm d\'dfv\'df pr\'dfvoplatn\'da svolen\'dd ke kop\'ddrov\'dfn\'dd, \u9571?\'dd\'b0en\'dd a modifikaci softwaru.\par
Kv\'a8li ochran\'fd ka\u380?d\'daho autora i n\'dfs samotn\u345?ch chceme zajistit, aby ka\u380?d\u345? ch\'dfpal skute\u340?nost, \u380?e pro voln\u345? software neplat\'dd \u380?\'dfdn\'da z\'dfruky. Je-li software n\'fdk\u345?m jin\u345?m modifikov\'dfn a posl\'dfn d\'dfle, chceme, aby p\'b0\'ddjemci v\'fdd\'fdli, \u380?e to, co maj\'dd, nen\'dd origin\'dfl, tak\u380?e jak\'dakoliv probl\'damy vnesen\'da jin\u345?mi se neodraz\'dd na reputaci p\'a8vodn\'ddch autor\'a8.\par
Kone\u340?n\'fd, ka\u380?d\u345? voln\u345? program je neust\'dfle ohro\u380?en softwarov\u345?mi patenty. P\'b0ejeme si zamezit nebezpe\u340?\'dd, \u380?e redistributo\'b0i voln\'daho programu obdr\u380?\'dd samostatn\'fd patentov\'df osv\'fdd\u340?en\'dd a t\'ddm u\u340?in\'dd program v\'dfzan\u345?m. Abychom tomu zamezili, deklarovali jsme, \u380?e ka\u380?d\u345? patent mus\'dd b\u345?t bu\'b4 vyd\'dfn s t\'ddm, \u380?e umo\u380?\u731?uje ka\u380?d\'damu voln\'da u\u380?it\'dd, anebo nesm\'dd b\u345?t vyd\'dfn v\'a8bec.\par
P\'b0esn\'df ustanoven\'dd a podm\'ddnky pro kop\'ddrov\'dfn\'dd, \u9571?\'dd\'b0en\'dd a modifikaci jsou uvedeny d\'dfle.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36 Ustanoven\'dd a podm\'ddnky pro kop\'ddrov\'dfn\'dd, distribuci a modifikaci\par
\pard\fs24 0.\b0  Tato licence se vztahuje na kter\u345?koliv program \u340?i jin\'da d\'ddlo, kter\'da obsahuje zm\'ddnku, um\'ddst\'fdnou v n\'fdm dr\u380?itelem autorsk\u345?ch pr\'dfv, o tom, \u380?e d\'ddlo m\'a8\u380?e b\u345?t \u9571?\'dd\'b0eno podle ustanoven\'dd Obecn\'da ve\'b0ejn\'da licence GNU. V dal\u9571?\'ddm textu znamen\'df "program" ka\u380?d\u345? takov\u345? program nebo d\'ddlo a "d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu" znamen\'df bu\'b4 program samotn\u345? anebo ka\u380?d\'da jin\'da d\'ddlo z n\'fdj odvozen\'da, kter\'da podl\'dah\'df autorsk\'damu z\'dfkonu: t\'ddm se m\'ddn\'dd d\'ddlo obsahuj\'ddc\'dd program nebo jeho \u340?\'dfst, bu\'b4 doslovn\'fd anebo s modifikacemi, pop\'b0\'ddpad\'fd v p\'b0ekladu do jin\'daho jazyka. (Nad\'dfle je p\'b0eklad zahrnov\'dfn bez omezen\'dd pod pojem "modifikace".) Ka\u380?d\u345? u\u380?ivatel licence je ozna\u340?ov\'dfn jako "vy".\par
Jin\'da \u340?innosti ne\u380? kop\'ddrov\'dfn\'dd, \u9571?\'dd\'b0en\'dd a modifikace nejsou pokryty touto licenc\'dd; sahaj\'dd mimo jej\'dd r\'dfmec. Akt spu\u9571?t\'fdn\'dd programu nen\'dd omezen a v\u345?stup z programu je pokryt pouze tehdy, jestli\u380?e obsah v\u345?stupu tvo\'b0\'dd d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu (nez\'dfvisle na tom, zda bylo vytvo\'b0eno \u340?innost\'dd programu). Posouzen\'dd platnosti p\'b0edchoz\'dd v\'fdty z\'dfvis\'dd na tom, co program d\'fdl\'df.\par
\b 1.\b0  Sm\'ddte kop\'ddrovat a \u9571?\'dd\'b0it doslovn\'da kopie zdrojov\'daho k\u711?du programu tak, jak jste jej obdr\u380?el, a na libovoln\'dam m\'dadiu, za p\'b0edpokladu, \u380?e na ka\u380?d\'da kopii viditeln\'fd a n\'dfle\u380?it\'fd zve\'b0ejn\'ddte zm\'ddnku o autorsk\u345?ch pr\'dfvech a absenci z\'dfruky; ponech\'dfte nedot\u340?en\'da v\u9571?echny zm\'ddnky vztahuj\'ddc\'dd se k t\'dato licenci a k absenci z\'dfruky; a d\'dfte ka\u380?d\'damu p\'b0\'ddjemci spolu s programem kopii t\'dato licence.\par
Za fyzick\u345? akt p\'b0enesen\'dd kopie m\'a8\u380?ete \u380?\'dfdat poplatek a podle vlastn\'ddho uv\'df\u380?en\'dd m\'a8\u380?ete nab\'dddnout za poplatek z\'dfru\u340?n\'dd ochranu.\par
\b 2.\b0  M\'a8\u380?ete modifikovat va\u9571?i kopii \u340?i kopie programu anebo kter\'dakoliv jeho \u340?\'dfsti, a tak vytvo\'b0it d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu, a kop\'ddrovat a roz\u9571?i\'b0ovat takov\'da modifikace \u340?i d\'ddlo podle podm\'ddnek paragrafu 1 v\u345?\u9571?e, za p\'b0edpokladu, \u380?e spln\'ddte v\u9571?echny tyto podm\'ddnky:\par
\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  Modifikovan\'da soubory mus\'ddte opat\'b0it z\'b0etelnou zm\'ddnkou uv\'dfd\'fdj\'ddc\'dd, \u380?e jste soubory zm\'fdnil a datum ka\u380?d\'da zm\'fdny. \par
\b{\pntext\f4\'B7\tab}b)\b0  Mus\'ddte umo\u380?nit, aby jak\'dakoliv v\'dfmi publikovan\'da \u340?i roz\u9571?i\'b0ovan\'da d\'ddlo, kter\'da obsahuje zcela nebo z\u340?\'dfsti program nebo jakoukoli jeho \u340?\'dfst, pop\'b0\'ddpad\'fd je z programu nebo jeho \u340?\'dfsti odvozeno, mohlo b\u345?t jako celek bezplatn\'fd poskytnuto ka\u380?d\'da t\'b0et\'dd osob\'fd v souladu s ustanoven\'ddmi t\'dato licence. \par
\b{\pntext\f4\'B7\tab}c)\b0  Pokud modifikovan\u345? program pracuje norm\'dfln\'fd tak, \u380?e \u340?te interaktivn\'fd povely, mus\'ddte zajistit, \u380?e p\'b0i nejb\'fd\u380?n\'fdj\u9571?\'ddm zp\'a8sobu jeho spu\u9571?t\'fdn\'dd vytiskne nebo zobraz\'dd hl\'df\u9571?en\'dd zahrnuj\'ddc\'dd p\'b0\'ddslu\u9571?nou zm\'ddnku o autorsk\'dam pr\'dfvu a uvede, \u380?e neexistuje \u380?\'dfdn\'df z\'dfruka (nebo p\'b0\'ddpadn\'fd, \u380?e z\'dfruku poskytujete vy), a \u380?e u\u380?ivatel\'da mohou za t\'fdchto podm\'ddnek program redistribuovat, a mus\'dd u\u380?ivateli sd\'fdlit, jak\u345?m zp\'a8sobem m\'a8\u380?e nahl\'dadnout do kopie t\'dato licence. (V\u345?jimka: v p\'b0\'ddpad\'fd, \u380?e s\'dfm program je interaktivn\'dd, av\u9571?ak \u380?\'dfdn\'da takov\'da hl\'df\u9571?en\'dd nevypisuje, nepo\u380?aduje se, aby va\u9571?e d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu takov\'da hl\'df\u9571?en\'dd vypisovalo.)\par
\pard Tyto po\u380?adavky se vztahuj\'dd k modifikovan\'damu d\'ddlu jako celku. Pokud lze identifikovat \u340?\'dfsti takov\'daho d\'ddla, kter\'da z\'b0ejm\'fd nejsou odvozeny z programu a mohou b\u345?t samy o sob\'fd rozumn\'fd pova\u380?ov\'dfny za nez\'dfvisl\'df a samostatn\'df d\'ddla, pak se tato licence a jej\'dd ustanoven\'dd nevztahuj\'dd na tyto \u340?\'dfsti, jsou-li \u9571?\'dd\'b0eny jako nez\'dfvisl\'df d\'ddla. Av\u9571?ak jakmile tyt\'da\u380? \u340?\'dfsti roz\u9571?i\'b0ujete jako \u340?\'dfst celku, j\'ddm\u380? je d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu, mus\'dd b\u345?t roz\u9571?i\'b0ov\'dfn\'dd tohoto celku pod\'b0\'ddzeno ustanoven\'ddm t\'dato licence tak, \u380?e povolen\'dd poskytnut\'df dal\u9571?\'ddm u\u380?ivatel\'a8m se roz\u9571?\'dd\'b0\'dd na cel\'da d\'ddlo, tedy na v\u9571?echny jeho \u340?\'dfsti bez ohledu na to, kdo kterou \u340?\'dfst napsal.\par
Smyslem tohoto paragrafu tedy nen\'dd z\'ddsk\'dfn\'dd pr\'dfv na d\'ddlo zcela napsan\'da v\'dfmi ani pop\'ddr\'dfn\'dd va\u9571?ich pr\'dfv v\'a8\u340?i n\'fdmu; skute\u340?n\u345?m smyslem je v\u345?kon pr\'dfva na \'b0\'ddzen\'dd distribuce odvozen\u345?ch nebo kolektivn\'ddch d\'fdl zalo\u380?en\u345?ch na programu.\par
Pouh\'da spojen\'dd jin\'daho d\'ddla, je\u380? nen\'dd na programu zalo\u380?eno, s programem (anebo d\'ddlem zalo\u380?en\u345?m na programu) na pam\'fd\u9559?ov\'dam nebo distribu\u340?n\'ddm m\'dadiu neuvazuje toto jin\'da d\'ddlo do p\'a8sobnosti t\'dato licence.\par
\b 3.\b0  M\'a8\u380?ete kop\'ddrovat a roz\u9571?i\'b0ovat program (nebo d\'ddlo na n\'fdm zalo\u380?en\'da, viz paragraf 2) v objektov\'da anebo spustiteln\'da podob\'fd podle ustanoven\'dd paragraf\'a8 1 a 2 v\u345?\u9571?e, pokud spln\'ddte n\'fdkterou z n\'dfsleduj\'ddc\'ddch n\'dfle\u380?itost\'dd:\par
\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  Doprovod\'ddte jej zdrojov\u345?m k\u711?dem ve strojov\'fd \u340?iteln\'da form\'fd. Zdrojov\u345? k\u711?d mus\'dd b\u345?t roz\u9571?i\'b0ov\'dfn podle ustanoven\'dd paragraf\'a8 1 a 2 v\u345?\u9571?e, a to na m\'dadiu b\'fd\u380?n\'fd pou\u380?\'ddvan\'dam pro v\u345?m\'fdnu softwaru; nebo \par
\b{\pntext\f4\'B7\tab}b)\b0  Doprovod\'ddte jej p\'ddsemnou nab\'dddkou s platnost\'dd nejm\'dan\'fd t\'b0i roky, podle n\'dd\u380? poskytnete jak\'dakoli t\'b0et\'dd stran\'fd, za poplatek nep\'b0evy\u9571?uj\'ddc\'dd va\u9571?e v\u345?daje vynalo\u380?en\'da na fyzickou v\u345?robou zdrojov\'da distribuce, kompletn\'dd strojov\'fd \u340?itelnou kopii odpov\'dddaj\'ddc\'ddho zdrojov\'daho k\u711?du, jen\u380? mus\'dd b\u345?t \u9571?\'dd\'b0en podle ustanoven\'dd paragraf\'a8 1 a 2 v\u345?\u9571?e na m\'dadiu b\'fd\u380?n\'fd pou\u380?\'ddvan\'dam pro v\u345?m\'fdnu softwaru; nebo \par
\b{\pntext\f4\'B7\tab}c)\b0  Doprovod\'ddte jej informacemi, kter\'da jste dostal ohledn\'fd nab\'dddky na poskytnut\'dd zdrojov\'daho k\u711?du. (Tato alternativa je povolena jen pro nekomer\u340?n\'dd \u9571?\'dd\'b0en\'dd a jenom tehdy, pokud jste obdr\u380?el program v objektov\'dam nebo spustiteln\'dam tvaru spolu s takovou nab\'dddkou, v souladu s polo\u380?kou b v\u345?\u9571?e.) \par
\pard Zdrojov\u345? k\u711?d k d\'ddlu je nejvhodn\'fdj\u9571?\'dd formou d\'ddla z hlediska jeho p\'b0\'ddpadn\u345?ch modifikac\'dd. Pro d\'ddlo ve spustiteln\'dam tvaru znamen\'df \u729?pln\u345? zdrojov\u345? k\u711?d ve\u9571?ker\u345? zdrojov\u345? k\u711?d pro v\u9571?echny moduly, kter\'da obsahuje, plus jak\'dakoli dal\u9571?\'dd soubory pro definici rozhran\'dd, plus d\'dfvkov\'da soubory pot\'b0ebn\'da pro kompilaci a instalaci spustiteln\'daho programu. Zvl\'df\u9571?tn\'dd v\u345?jimkou jsou v\u9571?ak ty softwarov\'da komponenty, kter\'da jsou norm\'dfln\'fd \u9571?\'dd\'b0eny (bu\'b4 ve zdrojov\'da nebo bin\'dfrn\'dd form\'fd) s hlavn\'ddmi sou\u340?\'dfstmi opera\u340?n\'ddho syst\'damu, na n\'fdm\u380? spustiteln\u345? program b\'fd\u380?\'dd (tj. s p\'b0eklada\u340?em, j\'dfdrem apod.). Tyto komponenty nemus\'dd b\u345?t \u9571?\'dd\'b0eny se zdrojov\u345?m k\u711?dem, pokud ov\u9571?em komponenta sama nedoprov\'dfz\'dd spustitelnou podobu d\'ddla.\par
Je-li \u9571?\'dd\'b0en\'dd objektov\'daho nebo spustiteln\'daho k\u711?du \u340?in\'fdno nab\'dddkou p\'b0\'ddstupu ke kop\'ddrov\'dfn\'dd z ur\u340?it\'daho m\'ddsta, potom se za distribuci zdrojov\'daho k\u711?du po\u340?\'ddt\'df i nab\'dddnut\'dd ekvivalentn\'ddho p\'b0\'ddstupu ke kop\'ddrov\'dfn\'dd zdrojov\'daho k\u711?du ze stejn\'daho m\'ddsta, by\u9559? p\'b0itom nejsou t\'b0et\'dd strany nuceny ke zkop\'ddrov\'dfn\'dd zdrojov\'daho k\u711?du spolu s objektov\u345?m.\par
\b 4.\b0  Nesm\'ddte kop\'ddrovat, modifikovat, poskytovat sublicence anebo \u9571?\'dd\'b0it program jin\u345?m zp\'a8sobem ne\u380? v\u345?slovn\'fd uveden\u345?m v t\'dato licenci. Jak\u345?koli jin\u345? pokus o kop\'ddrov\'dfn\'dd, modifikov\'dfn\'dd, poskytnut\'dd sublicence anebo \u9571?\'dd\'b0en\'dd programu je neplatn\u345? a automaticky ukon\u340?\'dd va\u9571?e pr\'dfva dan\'df touto licenc\'dd. Strany, kter\'da od v\'dfs obdr\u380?ely kopie anebo pr\'dfva v souladu s touto licenc\'dd, v\u9571?ak nemaj\'dd sv\'da licence ukon\u340?eny, dokud se jim pln\'fd pod\'b0izuj\'dd.\par
\b 5.\b0  Nen\'dd va\u9571?\'dd povinost\'dd tuto licenci p\'b0ijmout, proto\u380?e jste ji nepodepsal. Nic jin\'daho v\'dfm v\u9571?ak ned\'dfv\'df mo\u380?nost kop\'ddrovat nebo \u9571?\'dd\'b0it program nebo odvozen\'df d\'ddla. V p\'b0\'ddpad\'fd, \u380?e tuto licenci nep\'b0ijmete, jsou tyto \u340?innosti z\'dfkonem zak\'dfz\'dfny. T\'ddm p\'dfdem modifikac\'dd anebo \u9571?\'dd\'b0en\'ddm programu (anebo ka\u380?d\'daho d\'ddla zalo\u380?en\'daho na programu) vyjad\'b0ujete sv\'da pod\'b0\'ddzen\'dd se licenci a v\u9571?em jej\'ddm ustanoven\'ddm a podm\'ddnk\'dfm pro kop\'ddrovan\'dd, modifikov\'dfn\'dd a \u9571?\'dd\'b0en\'dd programu a d\'fdl na n\'fdm zalo\u380?en\u345?ch.\par
\b 6.\b0  Poka\u380?d\'da, kdy\u380? redistribuujete program (nebo d\'ddlo zalo\u380?en\'da na programu), z\'ddsk\'dfv\'df p\'b0\'ddjemce od p\'a8vodn\'ddho dr\u380?itele licence pr\'dfvo kop\'ddrovat, modifikovat a \u9571?\'dd\'b0it program v souladu s t\'fdmito ustanoven\'ddmi a podm\'ddnkami. Nesm\'ddte kl\'dfst \u380?\'dfdn\'da dal\u9571?\'dd p\'b0ek\'df\u380?ky v\u345?konu zde zaru\u340?en\u345?ch p\'b0\'ddjemcov\u345?ch pr\'dfv. Nejste odpov\'fddn\u345? za vym\'dfh\'dfn\'dd dodr\u380?ov\'dfn\'dd t\'dato licence t\'b0et\'ddmi stranami.\par
\b 7.\b0  Jsou-li v\'dfm z rozhodnut\'dd soudu, obvin\'fdn\'ddm z poru\u9571?en\'dd patentu nebo z jak\'dahokoli jin\'daho d\'a8vodu (nejen v souvislosti s patenty) ulo\u380?eny takov\'da podm\'ddnky (a\u9559? ji\u380? p\'b0\'ddkazem soudu, smlouvou nebo jinak), kter\'da se vylu\u340?uj\'dd s podm\'ddnkami t\'dato licence, nejste t\'ddm osvobozen od podm\'ddnek t\'dato licence. Pokud nem\'a8\u380?ete \u9571?\'dd\'b0it program tak, abyste vyhov\'fdl z\'dfrove\u731? sv\u345?m z\'dfvazk\'a8m vypl\u345?vaj\'ddc\'ddm z t\'dato licence a jin\u345?m platn\u345?m z\'dfvazk\'a8m, nesm\'ddte jej v d\'a8sledku toho \u9571?\'dd\'b0it v\'a8bec. Pokud by nap\'b0\'ddklad patentov\'da osv\'fdd\u340?en\'dd nepovolovalo bezplatnou redistribuci programu v\u9571?emi, kdo va\u9571?\'ddm p\'b0i\u340?in\'fdn\'ddm z\'ddskaj\'dd p\'b0\'ddmo nebo nep\'b0\'ddmo jeho kopie, pak by jedin\u345? mo\u380?n\u345? zp\'a8sob jak vyhov\'fdt z\'dfrove\u731? patentov\'damu osv\'fdd\u340?en\'dd i t\'dato licenci spo\u340?\'ddval v ukon\u340?en\'dd distribuce programu.\par
Pokud by se za n\'fdjak\u345?ch specifick\u345?ch okolnost\'dd jevila n\'fdkter\'df \u340?\'dfst tohoto paragrafu jako neplatn\'df nebo nevynutiteln\'df, pova\u380?uje se za sm\'fdrodatnou rovnov\'dfha vyj\'dfd\'b0en\'df t\'ddmto paragrafem a paragraf jako celek se pova\u380?uje za sm\'fdrodatn\u345? za jin\u345?ch okolnost\'dd.\par
Smyslem tohoto paragrafu nen\'dd nav\'dfd\'fdt v\'dfs k poru\u9571?ov\'dfn\'dd patent\'a8 \u340?i jin\u345?ch ustanoven\'dd vlastnick\'daho pr\'dfva, anebo tato ustanoven\'dd zpochyb\u731?ovat; jedin\u345?m jeho smyslem je ochrana integrity syst\'damu \u9571?\'dd\'b0en\'dd voln\'daho softwaru, kter\u345? je podlo\u380?en ve\'b0ejn\u345?mi licen\u340?n\'ddmi p\'b0edpisy. Mnoz\'dd lid\'da poskytli sv\'da p\'b0\'ddsp\'fdvky do \u9571?irok\'daho okruhu softwaru \u9571?\'dd\'b0en\'daho t\'ddmto syst\'damem, spolehnuv\u9571?e se na jeho d\'a8sledn\'da uplat\u731?ov\'dfn\'dd; z\'dfle\u380?\'dd na autorovi/d\'dfrci, aby rozhodl, zda si p\'b0eje \u9571?\'dd\'b0it software pomoc\'dd n\'fdjak\'daho jin\'daho syst\'damu a \u380?\'dfdn\u345? u\u380?ivatel licence nem\'a8\u380?e takov\'da rozhodnut\'dd zpochyb\u731?ovat.\par
Smyslem tohoto paragrafu je zevrubn\'fd osv\'fdtlit to, co je pova\u380?ov\'dfno za d\'a8sledek plynouc\'dd ze zbytku t\'dato licence.\par
\b 8.\b0  Pokud je \u9571?\'dd\'b0en\'dd \u340?i pou\u380?it\'dd programu v n\'fdkter\u345?ch zem\'ddch omezeno bu\'b4 patenty anebo autorsky chr\'dfn\'fdn\u345?mi rozhran\'ddmi, m\'a8\u380?e dr\u380?itel p\'a8vodn\'ddch autorsk\u345?ch pr\'dfv, kter\u345? sv\'fd\'b0uje program do p\'a8sobnosti t\'dato licence, p\'b0idat v\u345?slovn\'da omezen\'dd pro geografick\'da \u9571?\'dd\'b0en\'dd, vylu\u340?uj\'ddc\'dd takov\'da zem\'fd, tak\u380?e \u9571?\'dd\'b0en\'dd je povoleno jen v t\'fdch zem\'ddch nebo mezi t\'fdmi zem\'fdmi, kter\'da nejsou t\'ddmto zp\'a8sobem vylou\u340?eny. Tato licence zahrnuje v tomto p\'b0\'ddpad\'fd takov\'da omezen\'dd p\'b0esn\'fd tak, jako by bylo zaps\'dfno v textu t\'dato licence.\par
\b 9.\b0  Free Software Foundation m\'a8\u380?e \u340?as od \u340?asu vyd\'dfvat upraven\'da nebo nov\'da verze Obecn\'da ve\'b0ejn\'da licence. Takov\'da nov\'da verze se budou sv\u345?m duchem podobat sou\u340?asn\'da verzi, v jednotlivostech se v\u9571?ak mohou li\u9571?it s ohledem na nov\'da probl\'damy \u340?i z\'dfjmy.\par
Ka\u380?d\'da verzi je p\'b0id\'fdleno rozli\u9571?uj\'ddc\'dd \u340?\'ddslo verze. Pokud program specifikuje \u340?\'ddslo verze, kter\'df se na n\'fdj vztahuje, a "v\u9571?echny n\'dfsleduj\'ddc\'dd verze", m\'a8\u380?ete se podle uv\'df\u380?en\'dd \'b0\'dddit ustanoven\'ddmi a podm\'ddnkami bu\'b4to on\'da konkr\'datn\'dd verze anebo kter\'dakoliv n\'dfsleduj\'ddc\'dd verze, kterou vydala Free Software Foundation. Jestli\u380?e program nespecifikuje \u340?\'ddslo verze t\'dato licence, m\'a8\u380?ete si vybrat libovolnou verzi, kterou kdy Free Software Foundation vydala.\par
\b 10.\b0  Pokud si p\'b0ejete zahrnout \u340?\'dfsti programu do jin\u345?ch voln\u345?ch program\'a8, jejich\u380? distribu\u340?n\'dd podm\'ddnky jsou odli\u9571?n\'da, za\u9571?lete autorovi \u380?\'dfdost o povolen\'dd. V p\'b0\'ddpad\'fd softwaru, k n\'fdmu\u380? vlastn\'dd autorsk\'df pr\'dfva Free Software Foundation, napi\u9571?te Free Software Foundation; n\'fdkdy \u340?in\'ddme v\u345?jimky ze zde uveden\u345?ch ustanoven\'dd. Na\u9571?e rozhodnut\'dd bude vedeno dv\'fdma c\'ddli: zachov\'dfn\'ddm voln\'da povahy v\u9571?ech odvozenin na\u9571?eho voln\'daho softwaru a podporou sd\'ddlen\'dd a op\'fdtovn\'daho vyu\u380?it\'dd softwaru obecn\'fd.\par
\pard\qc\b Z\u9524?RUKA SE NEPOSKYTUJE\b0\par
\pard\b 11.\b0  VZHLEDEM K BEZPLATN\u9556?MU POSKYTNUT\u9552? LICENCE K PROGRAMU SE NA PROGRAM NEVZTAHUJE \'ab\u9524?DN\u9524? Z\u9524?RUKA, A TO V M\u9552?\f2\'ec\f0 E POVOLEN\u9556? PLATN\u354?M Z\u9524?KONEM. POKUD NEN\u9552? P\u9552?SEMN\u9568? STANOVENO JINAK, POSKYTUJ\u9552? DR\'abITEL\u9556? AUTORSK\u354?CH PR\u9524?V POP\u283?\u9552?PAD\u9568? JIN\u9556? STRANY PROGRAM "TAK, JAK JE", BEZ Z\u9524?RUKY JAK\u9556?HOKOLI DRUHU, A\u378? V\u354?SLOVN\u9556? NEBO VYPL\u354?VAJ\u9552?C\u9552?, V\u9562?ETN\u9568?, ALE NIKOLI JEN, Z\u9524?RUK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO UR\u9562?IT\u354? \u9484?\u9562?EL. POKUD JDE O KVALITU A V\u354?KONNOST PROGRAMU, LE\'ab\u9552? VE\u281?KER\u9556? RIZIKO NA V\u9524?S. POKUD BY SE U PROGRAMU PROJEVILY Z\u9524?VADY, PADAJ\u9552? N\u9524?KLADY ZA V\u281?ECHNU POT\u283?EBNOU \u9484?DR\'abBU, OPRAVU \u9562?I N\u9524?PRAVU NA V\u9524?\f2\'ea\f0  VRUB.\par
\b 12.\b0  V \'ab\u9524?DN\u9556?M P\u283?\u9552?PAD\u9568?, S V\u354?JIMKOU TOHO, KDY\'ab TO VY\'abADUJE PLATN\u354? Z\u9524?KON, ANEBO KDY\'ab TO BYLO P\u9552?SEMN\u9568? ODSOUHLASENO, V\u9524?M NEBUDE \'ab\u9524?DN\u354? Z DR\'abITEL\u9496? AUTORSK\u354?CH PR\u9524?V ANI \'ab\u9524?DN\u9524? JIN\u9524? STRANA, KTER\u9524? SM\u9552? MODIFIKOVAT \u9562?I \u281?\u9552?\u283?IT PROGRAM V SOULADU S P\u283?EDCHOZ\u9552?MI USTANOVEN\u9552?MI, ODPOV\u9568?DNI ZA \u281?KODY, V\u9562?ETN\u9568? V\u281?ECH OBECN\u354?CH, SPECI\u9524?LN\u9552?CH, NAHODIL\u354?CH NEBO N\u9524?SLEDN\u354?CH \u281?KOD VYPL\u354?VAJ\u9552?C\u9552?CH Z U\'ab\u9552?V\u9524?N\u9552? ANEBO NESCHOPNOSTI U\'ab\u9552?VAT PROGRAMU (V\u9562?ETN\u9568?, ALE NIKOLI JEN, ZTR\u9524?TY NEBO ZKRESLEN\u9552? DAT, NEBO TRVAL\u354?CH \u281?KOD ZP\u9496?SOBEN\u354?CH V\u9524?M NEBO T\u283?ET\u9552?M STRAN\u9524?M, NEBO SELH\u9524?N\u9552? FUNKCE PROGRAMU V SOU\u9562?INNOSTI S JIN\u354?MI PROGRAMY), A TO I V P\u283?\u9552?PAD\u9568?, \'abE TAKOV\u354? DR\'abITEL AUTORSK\u354?CH PR\u9524?V NEBO JIN\u9524? STRANA BYLI UPOZORN\u9568?NI NA MO\'abNOST TAKOV\u354?CH \u281?KOD.\par
\pard\qc\b KONEC USTANOVEN\u9552? A PODM\u9552?NEK\b0\par
\pard\f3\fs20\par
}
 