{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\qc\b\f0\fs24 GNU GENERAL PUBLIC LICENSE\line 2. version, juni 1991\b0  \par
\pard Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA \par
Enhver har tilladelse til at kopiere og distribuere ordrette eksemplarer af dette licensdokument, men det er ikke tilladt at \'e6ndre det. \par
\pard\qc\b Forord\b0  \par
\pard De fleste licenser p\'e5 software har til form\'e5l at fjerne Deres ret til at dele softwaren med andre og \'e6ndre i det. I mods\'e6tning hertil har GNU General Public License til form\'e5l at garantere Deres ret til at dele og \'e6ndre frit software - for at sikre, at det p\'e5g\'e6ldende software er tilg\'e6ngeligt for alle brugere. Denne licens, General Public License, er g\'e6ldende for st\'f8rstedelen af Free Software Foundations software samt for ethvert andet program, hvis ophavsm\'e6nd \'f8nsker at anvende licensen. (En del af Free Software Foundations programmer er i stedet omfattet af "The GNU Library General Public License".) De kan ogs\'e5 anvende licensen til Deres programmer. \par
Vi taler om frit software - ikke gratis software. Dvs. vi taler om frihedsgraden, og ikke om prisen. Vores licenser, General Public Licenses, er udarbejdet med henblik p\'e5 at sikre Deres frihed til at distribuere kopier af frit software (og evt. tage betaling for denne ydelse) og at s\'f8rge for, at De modtager den p\'e5g\'e6ldende kildetekst eller kan f\'e5 den, hvis De vil; at De kan \'e6ndre softwaren eller bruge dele af det til nye programmer; og at De er klar over, at De har disse rettigheder. \par
For at beskytte Deres rettigheder er vi n\'f8dt til at lave restriktioner, der forbyder andre at n\'e6gte Dem disse rettigheder eller kr\'e6ve, at De afst\'e5r disse rettigheder. Disse restriktioner indeb\'e6rer visse forpligtelser for Dem, hvis De distribuerer kopier af softwaren eller \'e6ndrer det. \par
Hvis De f.eks. distribuerer kopier af et s\'e5dant program, enten gratis eller mod gebyr, er De forpligtet til at give modtagere alle de rettigheder, som De selv har. De skal sikre, at ogs\'e5 modtagerne f\'e5r eller kan f\'e5 fat p\'e5 kildeteksten. Desuden er De forpligtet til, at vise modtagerne disse betingelser, s\'e5 de ogs\'e5 er bekendt med deres rettigheder. \par
Vi beskytter Deres rettigheder med en totrinsmodel: (1) vi tager ophavsret p\'e5 softwaren og (2) vi tilbyder Dem denne licens, der giver Dem juridisk ret til at kopiere, distribuere og/eller \'e6ndre softwaren. \par
Desuden vil vi med henblik p\'e5 at beskytte os selv og de enkelte softwareproducenter sikre os, at alle er bekendte med, at der ikke ydes nogen garanti p\'e5 dette frie software. Hvis programmet er \'e6ndret af en anden og givet videre, vil vi have, at modtagerne skal vide, at deres version ikke er det originale program. S\'e5ledes undg\'e5r vi, at eventuelle problemer indarbejdet af andre ikke skader de oprindelige softwareproducenters ry. \par
Endelig er ethvert frit program under konstant trussel fra softwarepatenter. Vi \'f8nsker at undg\'e5 faren for, at de, der videregiver et frit program, personligt udtager patentlicens, hvorved programmet faktisk bliver beskyttet af ophavsret. For at undg\'e5 dette har vi gjort det klart, at ethvert patent skal registreres til alles frie afbenyttelse eller slet ikke registreres. \par
Nedenfor f\'f8lger de betingelser og vilk\'e5r, der g\'e6lder i forhold til at kopiere, distribuere og \'e6ndre software under General Public License. \par
\pard\qc\b BETINGELSER OG VILK\'c5R FOR KOPIERING, DISTRIBUTION OG \'c6NDRING AF SOFTWARE UNDER GENERAL PUBLIC LICENSE \b0\par
\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 0.\cell\pard\intbl Denne licens g\'e6lder for ethvert program eller andet v\'e6rk, som ved siden af navnet p\'e5 ophavsretindehaveren har en meddelelse om, at det p\'e5g\'e6ldende produkt m\'e5 distribueres under de g\'e6ldende betingelser for denne General Public License. I det f\'f8lgende henviser ordet "Program" til ethvert s\'e5dant program eller v\'e6rk, og et "V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet" betegner enten Programmet eller ethvert afledt v\'e6rk i henhold til lovgivningen om ophavsret. Det betyder med andre ord et v\'e6rk, der indeholder Programmet eller en del af det, enten ordret eller \'e6ndret og/eller oversat til et andet sprog. (I det f\'f8lgende omfattes overs\'e6ttelser, uden begr\'e6nsninger, af termen "\'e6ndring".) Enhver licenstager tiltales som "De". \line\line Aktiviteter ud over kopiering, distribution og \'e6ndring er ikke d\'e6kket af denne licens men falder uden for dens omr\'e5de. Der er ingen restriktioner p\'e5 at k\'f8re Programmet, og outputtet fra Programmet er kun omfattet, hvis indholdet heraf udg\'f8r et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet (uafh\'e6ngigt af at v\'e6re blevet lavet ved at k\'f8re Programmet). Om dette er tilf\'e6ldet, afh\'e6nger af, hvad Programmet g\'f8r. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 1.\cell\pard\intbl De har ret til at kopiere og distribuere ordrette kopier af Programmets kildetekst, s\'e5ledes som De har modtaget den, i ethvert medium, under foruds\'e6tning af, at alle kopier tydeligt og p\'e5 beh\'f8rig vis forsynes med en passende ophavsretmeddelelse og garantifraskrivelse; at alle meddelelser, der refererer til denne licens og den manglende garanti, bibeholdes; og at en kopi af denne licens vedl\'e6gges, n\'e5r De distribuerer Programmet. \line\line De har ret til at tage et gebyr for den fysiske handling at overf\'f8re en kopi, og De kan eventuelt tilbyde garantibeskyttelse mod et gebyr. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 2.\cell\pard\intbl De har ret til at \'e6ndre Deres kopi eller kopier, eller en hvilken som helst del deraf, hvorved der skabes et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet, samt ret til at kopiere og distribuere s\'e5danne \'e6ndringer eller v\'e6rk i henhold til paragraf 1 ovenfor, forudsat De ogs\'e5 opfylder f\'f8lgende betingelser: \par
\pard\intbl\fi-360\li720\tx720 De er forpligtet til at sikre, at de \'e6ndrede filer har en tydelig meddelelse om, at De har foretaget \'e6ndringer i filerne samt datoen herfor. \par
De er forpligtet til at sikre, at ethvert v\'e6rk, som De distribuerer eller offentligg\'f8r, der helt eller delvis indeholder Programmet, eller som er afledt af Programmet eller dele heraf, skal registreres til alles frie afbenyttelse i henhold til denne licens. \par
Hvis det \'e6ndrede program normalt l\'e6ser kommandoer interaktivt, n\'e5r det k\'f8res, skal De sikre, at der ved starten p\'e5 programk\'f8rslen for interaktiv brug p\'e5 den mest normale vis udskrives eller vises en meddelelse, som indeholder beh\'f8rig ophavsretmeddelelse og garantifraskrivelse (eller alternativt tilkendegive, at De \'f8nsker at tilbyde garanti) samt fort\'e6ller, at brugere har ret til videredistribuere Programmet under disse betingelser. Desuden skal meddelelsen orientere brugeren om, hvordan en kopi af denne licens kan vises. (Undtagelse: Hvis selve Programmet er interaktivt, men ikke normalt printer en s\'e5dan besked, kr\'e6ves det ikke, at Deres V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet printer den omtalte besked.) \par
\pard\intbl Disse krav er g\'e6ldende for det \'e6ndrede v\'e6rk i sin helhed. Hvis identificerbare sektioner af v\'e6rket ikke er afledt af Programmet, og hvis disse i sig selv med rimelighed kan anses for at v\'e6re selvst\'e6ndige og separate v\'e6rker, s\'e5 g\'e6lder denne licens og dens betingelser ikke for de sektioner, n\'e5r De distribuerer dem som separate v\'e6rker. Hvis De derimod distribuerer de samme sektioner som en del af et hele, der udg\'f8r et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet, skal denne distribution v\'e6re i overensstemmelse med licensens betingelser. De rettigheder, som licensen yder alle, udvides til det p\'e5g\'e6ldende v\'e6rk i sin helhed og g\'e6lder s\'e5ledes for enhver del af v\'e6rket, uanset ophavsmanden. \line\line Det er s\'e5ledes ikke vores hensigt med denne paragraf at p\'e5ber\'e5be os rettigheder eller bestride Deres rettigheder til v\'e6rker skrevet af Dem alene. Hensigten er derimod at ud\'f8ve vores ret til at kontrollere distributionen af afledte v\'e6rker eller kollektive v\'e6rker baseret p\'e5 Programmet. \line\line Hertil kommer, at forekomsten af et andet v\'e6rk p\'e5 et lagrings- eller distributionsmedium, der indeholder Programmet eller et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet, medf\'f8rer ikke, at det andet v\'e6rk omfattes af betingelserne for denne licens. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 3.\cell\pard\intbl De har ret til at kopiere og distribuere Programmet (eller et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet i henhold til paragraf 2) i objektkode eller i eksekverbar form i henhold til betingelserne i paragraf 1 og 2 under foruds\'e6tning af, at De ogs\'e5 f\'f8lger \'e9n af disse retningslinjer: \par
\pard\intbl\fi-360\li720\tx720 Programmet ledsages af den fuldst\'e6ndige maskinl\'e6sbare kildetekst, der skal distribueres under de anf\'f8rte betingelser i paragraf 1 og 2 ovenfor i et medium, der s\'e6dvanligvis bruges til udveksling af software; eller \par
Programmet ledsages af et skriftligt tilbud - g\'e6ldende i mindst tre \'e5r - om at give tredjemand den fuldst\'e6ndige maskinl\'e6sbare kildetekst, der skal distribueres under de anf\'f8rte betingelser i paragraf 1 og 2 ovenfor i et medium, der s\'e6dvanligvis bruges til udveksling af software, mod et gebyr, der maksimalt d\'e6kker Deres omkostninger ved rent fysisk at udf\'f8re distributionen,; eller \par
Programmet ledsages af den information, som De modtog vedr\'f8rende tilbuddet om at distribuere kildeteksten. (Dette alternativ g\'e6lder udelukkende for ukommerciel distribution, og kun hvis De har modtaget Programmet i objektkode eller i eksekverbar form med et s\'e5dant tilbud i henhold til stykke b ovenfor.) \par
\pard\intbl Kildeteksten for et v\'e6rk betyder den form af et givet v\'e6rk, der foretr\'e6kkes som grundlag for at \'e6ndre det. For et eksekverbart v\'e6rk betyder den fuldst\'e6ndige kildetekst hele kildeteksten for alle de moduler, det indeholder, plus eventuelle tilh\'f8rende gr\'e6nseflade-definitionsfiler plus de skripter, der anvendes til at kontrollere kompileringen og installeringen af det eksekverbare software. Helt undtagelsesvis beh\'f8ver den kildetekst, der distribueres, dog ikke at indeholde noget, der normalt distribueres (enten i kildeform eller i bin\'e6r form) sammen med de st\'f8rre komponenter i operativsystemet (compiler, kerneprogram, osv.), som det eksekverbare program k\'f8res p\'e5, medmindre den komponent selv ledsager det eksekverbare program. \line\line Hvis distributionen af det eksekverbare program eller objektkoden foretages ved tilbud om adgang til at kopiere fra et angivet sted, regnes tilbud om tilsvarende adgang til at kopiere kildeteksten fra det samme sted som distribution af kildeteksten, ogs\'e5 selv om tredjemand ikke er tvunget til at kopiere kildeteksten sammen med objektkoden. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 4.\cell\pard\intbl De har kun ret til at kopiere, \'e6ndre, udstede underlicenser for eller distribuere Programmet som udtrykkeligt anf\'f8rt i de specifikke betingelser for licensen. Herudover er ethvert fors\'f8g p\'e5 at kopiere, \'e6ndre, udstede underlicenser for eller distribuere Programmet ugyldigt og medf\'f8rer automatisk oph\'f8r af Deres rettigheder i henhold til denne licens. P\'e5 den anden side vil tredjemand, der m\'e5tte have modtaget kopier eller rettigheder fra Dem i henhold til denne licens, ikke miste sin licens s\'e5 l\'e6nge alle betingelser for licensen overholdes. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 5.\cell\pard\intbl De er ikke forpligtet til at acceptere denne licens, eftersom De ikke har skrevet under p\'e5 den. De har dog ingen anden mulighed for at f\'e5 tilladelse til at \'e6ndre eller distribuere Programmet eller dets afledte v\'e6rker, og de handlinger er forbudt ved lov, hvis De ikke accepterer denne licens. Ved at \'e6ndre eller distribuere Programmet (eller et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet) tilkendegiver De derfor Deres accept af licensen samt alle dens betingelser og vilk\'e5r for at kopiere, distribuere eller \'e6ndre Programmet eller V\'e6rker baseret p\'e5 Programmet. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 6.\cell\pard\intbl Hver gang De distribuerer Programmet (eller et V\'e6rk baseret p\'e5 Programmet), f\'e5r modtageren automatisk licens fra den oprindelige licensgiver til at kopiere, distribuere eller \'e6ndre Programmet i henhold til disse betingelser og vilk\'e5r. De har ikke ret til at p\'e5l\'e6gge modtagerne yderligere restriktioner i deres brug af de rettigheder, der herved ydes. De er ikke ansvarlig for at h\'e5ndh\'e6ve tredjemands overholdelse af denne licens. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 7.\cell\pard\intbl Hvis De som f\'f8lge af en retsafg\'f8relse eller p\'e5stand om kr\'e6nkelse af patentret eller af en hvilken som helst anden grund (ikke begr\'e6nset til patentudstedelse) p\'e5tvinges vilk\'e5r (det v\'e6re sig ved retskendelse, kontrakt eller andet), der strider mod vilk\'e5rene for denne licens, er De ikke dermed fritaget for vilk\'e5rene for denne licens. Hvis De ikke kan distribuere Programmet, s\'e5ledes at De p\'e5 samme tid opfylder Deres forpligtelser i henhold til denne licens og i overensstemmelse med andre relevante forpligtelser, f\'f8lger det, at De ikke har tilladelse til at distribuere Programmet overhovedet. Hvis f.eks. en patentlicens ikke ville tillade afgiftsfri videredistribution af Programmet via alle dem, der modtager kopier direkte eller indirekte igennem Dem, ville den eneste m\'e5de, hvorp\'e5 De kunne overholde b\'e5de patentlicensen og denne licens, at De fuldst\'e6ndigt afholder Dem fra at distribuere Programmet. \line\line Dersom en del af denne paragraf erkl\'e6res ugyldig eller bliver umulig at h\'e5ndh\'e6ve i en bestemt situation, er det hensigten, at resten af paragraffen skal finde anvendelse, ligesom det er hensigten, at paragraffen som helhed skal g\'e6lde i andre situationer. \line\line Det er s\'e5ledes ikke form\'e5let med denne paragraf at tilskynde Dem til at kr\'e6nke andre patenter eller ejendomskrav eller at bestride gyldigheden af s\'e5danne krav. Denne paragraf har udelukkende til form\'e5l at beskytte integriteten af distributionssystemet for frit software, som er implementeret gennem offentlig licenspraksis. Der er mange mennesker, der har ydet store bidrag til det brede udvalg af software, der distribueres via dette system i tiltro til, at systemet anvendes konsekvent. Det er op til softwareproducenten/donoren at beslutte, om han eller hun er villig til at distribuere software via et andet system, og en licenstager har ikke ret til at p\'e5tvinge nogen et s\'e5dant valg. \line\line Form\'e5let med denne paragraf er at g\'f8re det fuldst\'e6ndigt klart, hvad konsekvensen af resten af denne licens menes at v\'e6re. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 8.\cell\pard\intbl Hvis distributionen og/eller brugen af Programmet er underlagt restriktioner i visse lande pga. enten patenter eller gr\'e6nseflader, der er belagt med ophavsret, kan den oprindelige ophavsretindehaver, der har placeret Programmet under denne licens, tilf\'f8je en udtrykkelig geografisk distributionsbegr\'e6nsning, der udelukker de p\'e5g\'e6ldende lande, s\'e5ledes at distribution kun er tilladt i eller imellem lande, der ikke p\'e5 denne vis er udelukket. I tilf\'e6lde heraf inkorporerer denne licens en s\'e5dan begr\'e6nsning som om den var indarbejdet i selve licenstekstens ordlyd. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 9.\cell\pard\intbl The Free Software Foundation offentligg\'f8r formodentligt reviderede og/eller nye versioner af sin General Public License fra tid til anden. S\'e5danne nye versioner vil udtrykke den samme grundl\'e6ggende tankegang som den nuv\'e6rende version, men visse detaljer vil sikkert \'e6ndres for at tage h\'f8jde for nye vinkler eller problemer. \line\line Det er let at kende forskel p\'e5 de forskellige versioner, idet de alle er tydeligt forsynet med et nummer. Hvis Programmet specificerer et versionsnummer for denne licens som g\'e6ldende for Programmet, tillige med ordene "alle senere versioner", har De mulighed for at v\'e6lge, om De vil f\'f8lge vilk\'e5r og betingelser for enten den version eller en anden senere version udgivet af The Free Software Foundation. Hvis Programmet ikke specificerer et versionsnummer for denne licens, kan De v\'e6lge blandt samtlige versioner, der nogensinde er udgivet af The Free Software Foundation. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 10.\cell\pard\intbl Hvis De \'f8nsker at inkorporere dele af Programmet i andre frie programmer, der er underlagt andre distributionsbetingelser, foresl\'e5r vi, at De skriver til ophavsmanden og anmoder om tilladelse. Hvis det drejer sig om software, hvor ophavsretten tilh\'f8rer The Free Software Foundation, bedes De skrive til The Free Software Foundation. Der er visse undtagelser. Vores afg\'f8relse vil v\'e6re baseret p\'e5 to m\'e5l - at bevare den frie status for alle afledte v\'e6rker af vores frie software og at fremme udvekslingen og genbrugen af software generelt. \line\par
\pard\intbl\qc\b INGEN GARANTI \b0\par
\pard\intbl\line\cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 11.\cell\pard\intbl IDET LICENSEN GIVER GRATIS BRUGSTILLADELSE P\'c5 PROGRAMMET, YDES DER INGEN GARANTI P\'c5 PROGRAMMET I DET OMFANG, DET ER TILLADT EFTER G\'c6LDENDE LOV. MEDMINDRE DET UDTRYKKELIGT MEDDELES SKRIFTLIGT, YDER OPHAVSRETINDEHAVERNE OG/ELLER ANDRE PARTER PROGRAMMET "SOM BESET" UDEN GARANTI AF NOGEN ART, DET V\'c6RE SIG UDTRYKTE ELLER UNDERFORST\'c5EDE GARANTIER, HERUNDER, MEN IKKE BEGR\'c6NSET TIL, DE UNDERFORST\'c5EDE GARANTIER VEDR\'d8RENDE SALGBARHED OG SPECIFIK BRUGSEGNETHED. DEN FULDE RISIKO, HVAD ANG\'c5R PROGRAMMETS KVALITET OG FUNKTION, P\'c5HVILER DEM. SKULLE DET VISE SIG, AT PROGRAMMET ER DEFEKT, SKAL DE ERHOLDE UDGIFTERNE TIL AL N\'d8DVENDIG SERVICE, REPARATION ELLER JUSTERING. \cell\row\trowd\trgaph15\trpaddl15\trpaddr15\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\cellx256\clvertalc\cellx9359\pard\intbl\qr 12.\cell\pard\intbl UNDER INGEN OMST\'c6NDIGHEDER - MEDMINDRE DET KR\'c6VES AF G\'c6LDENDE LOV ELLER ER SKRIFTLIGT AFTALT - SKAL EN OPHAVSRETINDEHAVER ELLER EN ANDEN PART, DER HAR TILLADELSE TIL AT \'c6NDRE OG/ELLER DISTRIBUERE PROGRAMMET S\'c5LEDES SOM BESKREVET OVENFOR, V\'c6RE ERSTATNINGSANSVARLIG OVER FOR DEM VEDR\'d8RENDE SKADER, HERUNDER GENERELLE, SPECIFIKKE OG TILF\'c6LDIGE SKADER SAMT F\'d8LGESKADER I FORBINDELSE MED BRUG AF ELLER MANGLENDE BRUG AF PROGRAMMET (HERUNDER MEN IKKE BEGR\'c6NSET TIL TAB AF DATA ELLER DATA, DER ER BLEVET UN\'d8JAGTIGE, ELLER TAB, DER ER P\'c5F\'d8RT DEM ELLER TREDJEMAND, ELLER PROGRAMMETS MANGLENDE EVNE TIL AT K\'d8RE SAMMEN MED ANDRE PROGRAMMER) SELV OM DEN P\'c5G\'c6LDENDE OPHAVSRETINDEHAVER ELLER ANDEN PART ER BLEVET OPLYST OM MULIGHEDEN FOR, AT S\'c5DANNE TAB KUNNE OPST\'c5. \cell\row\pard HER SLUTTER BETINGELSER OG VILK\'c5R FOR GENERAL PUBLIC LICENSE\par
\f1\fs20\par
}
 