{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch13\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1043\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f13\fnil\fcharset134\fprq2{\*\panose 02010600030101010101}SimSun{\*\falt ËÎÌå};}{\f37\fnil\fcharset134\fprq2{\*\panose 02010600030101010101}@SimSun;}{\f38\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f39\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f41\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f42\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f43\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f44\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f45\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f46\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f48\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}
{\f49\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f51\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f52\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f53\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f54\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f55\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f56\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}{\f170\fnil\fcharset0\fprq2 SimSun Western{\*\falt ËÎÌå};}{\f410\fnil\fcharset0\fprq2 @SimSun Western;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1043\langfe2052\loch\f0\hich\af0\dbch\af13\cgrid\langnp1043\langfenp2052 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid13457302}{\*\generator Micr
osoft Word 11.0.6359;}{\info{\author Glenn Boonen}{\operator Glenn Boonen}{\creatim\yr2004\mo11\dy12\hr19\min25}{\revtim\yr2004\mo11\dy12\hr19\min26}{\version2}{\edmins1}{\nofpages5}{\nofwords2644}{\nofchars14543}{\nofcharsws17153}{\vern24703}}
\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot13457302 \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1043\langfe2052\loch\af0\hich\af0\dbch\af13\cgrid\langnp1043\langfenp2052 {\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 English disclaimer
\par }{\lang1033\langfe2052\langnp1033\insrsid13457302\charrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Dutch. \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  English text of the GNU GPL does that. \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
However, we hope that this translation will help Dutch speakers understand the GNU GPL better. }{\lang1033\langfe2052\langnp1033\insrsid13457302 
\par 
\par }{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 Nederlandse waarschuwing
\par }{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 Dit is een niet officië\loch\f0 le vertaling van de GNU Algemene Publieke Licentie in het Nederlands. Dez\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
e licentie is niet gepubliceerd door de Free Software Foundation, de condities van software onder de GPL hieronder zijn niet rechtsgeldig. Enkel de originele Engelse tekst van de GNU GPL bevat geldige richtlijnen. Daarentegen hopen we dat deze vertaling d
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 
 Nederlandstaligen helpt om de GNU GPL beter te begrijpen. Auteursrecht (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA Het is eenieder toegestaan om dit licentiedocument te kopië\loch\f0 
ren en er letterlijke ko\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 p\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 ieë\loch\f0 n van te verspreiden, er wijzigingen in m}{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 aken is echter niet toegestaan.
\par 
\par \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 Voorwoord
\par }{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 De licenties van de meeste software zijn zo opgesteld om U het recht te ontnemen om die software te delen en te wijzigen. Hier tegenover staat de GNU Algemene Publieke Li\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
centie, die bedoeld is om U de vrijheid te garanderen dat U de software kan delen en wijzigen -- om er zeker van te zijn dat de software vrij is voor alle gebruikers. Deze Algemene Publieke Licentie is van toepassing op het merendeel van de Free Software 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 F\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
oundation's software en van alle andere programma's waarvan de auteur ze plaatst onder deze licentie. (Sommige software van de Free Software Foundation is gedekt door de GNU Algemene Minder Publieke Licentie). U kan deze ook toepassen op uw eigen programm
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 's. Wanneer we het hebben over vrije software, dan hebben we het over vrijheid, niet prijs. Onze Algemene Publieke Licentie laat u toe om kopieë\loch\f0 
n te verspreiden van vrije software (en dat U geld kan vragen voor deze dienst) en dat U er de broncode van heb\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 t\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 of kan krijgen als U dat wenst, dat U de software kan wijzigen of er delen van kan gebruiken in nieuwe vrije programma's en dat U weet dat U deze dingen kan doen. Om deze rechten te beschermen, moeten we verbieden dat iemand U deze rechten ontzegt of vra
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 gt deze op te geven. Deze restricties brengen enkele verantwoordelijkheden mee indien U kopieë\loch\f0 \hich\f0 
n van de software verspreidt of de software wijzigt. Bijvoorbeeld, als U kopieë\loch\f0 n van zulk programma verspreidt, kostenloos of voor een vergoeding, dan moet U de \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 p\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ersonen die de software ontvangen al de rechten geven die U hebt. U moet uzelf ervan verzekeren dan ook zij de broncode ontvangen of kunnen verkrijgen. U moet hen ook deze licentie tonen zodat ze hun rechten kennen. We beschermen uw rechten met twee stapp
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 n (1) de software wordt auteursrechtelijk beschermd, en (2) we bieden U deze licentie die U de legale toestemming geeft om de software te kopië\loch\f0 
ren, te verspreiden en/of te wijzigen. Alsook willen we voor de bescherming van de auteur en onszelf iedereen er\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 v\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
an verzekeren dat er geen garantie is voor deze vrije software. Als de software gewijzigd is door iemand anders en doorgegeven, dan willen we dat de ontvanger weet dat wat ze ontvangen hebben niet het origineel is, zodat problemen veroorzaakt door anderen
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
geen effect hebben op de reputatie van de oorspronkelijke auteur. Ten laatste, elk vrij programma wordt voortdurend bedreigd door software patenten. We wensen het gevaar te vermijden dat de verdelers van een vrij programma uiteindelijk een patent verkrijg
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
n op het programma en het daarmee in eigendom van een particulier brengen. Om dit te vermijden, hebben we het duidelijk gemaakt dat elk patent in licentie gegeven moet zijn voor eenieders vrij gebruik, oftewel helemaal niet in licentie gegeven mag zijn. D
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0  exacte bepalingen en condities om te kopië\loch\f0 ren, verspreide}{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 n en wijzigen volgen hieronder.
\par 
\par }{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 GNU ALGEMENE PUBLIEKE LICENTIE BEPALINGEN EN VOORWAARDEN OM TE KO}{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 PIË\loch\f0 REN, VERSPREIDEN EN WIJZIGEN
\par }{\insrsid13457302 \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 0. Deze licentie is van toepassing op elk programma of ander werk dat\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 een notie bevat van de eigenaar die zegt dat het verspreid mag worden onder de bepalingen van deze licentie. Het "Programma", verder in de tekst, verwijst naar eender zulk programma of werk, en een "werk gebaseerd op het programma" verwijst naar het Prog
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
amma of eender welk ander afgeleid werk onder de wet van het auteursrecht: dit wil zeggen, een werk dat het Programma of een deel ervan bevat, letterlijk oftewel gewijzigd en/of vertaald naar een andere taal. (Hierna vallen vertalingen zonder beperking on
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 d\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 er de term "wijziging".) Elke licentiehouder wordt geadresseerd als "u". Andere handelingen dan kopië\loch\f0 
ren, verspreiden en wijzigen zijn niet gedekt door deze licentie; hiervoor is deze licentie niet bedoeld. De handeling om het Programma uit te voeren is n\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 i\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
et gelimiteerd, en de uitvoer van het Programma is enkel gedekt als de inhoud bestaat uit een werk gebaseerd op het Programma (onafhankelijk of deze uitvoer gemaakt is door het Programma uit te voeren). Of dit waar is hangt af van wat het Programma doet. 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 1\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 . U mag letterlijke exemplaren verspreiden van de programma broncode en deze kopië\loch\f0 
ren zoals U deze ontvangt, in eender welke vorm, op voorwaarde dat U ervoor oplet dat U op elke kopie de gepaste auteursrechten en afwijzing van garantie vermeldt; hou alle \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
eferenties naar deze licentie en naar het ontbreken van garantie intact ;en geef aan elke andere ontvanger van het Programma een kopie van deze licentie, bijgevoegd bij het Programma. U mag een honorarium vragen voor de fysische daad van het afleveren van
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
een kopie, en U mag indien U dat wenst een garantie bescherming bieden voor een honorarium. 2. U mag uw kopie of kopijen van het Programma, of een deel van het Programma, wijzigen, daarbij een werk gebaseerd op het Programma vormend. U mag deze wijziginge
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 n\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0  kopië\loch\f0 
ren en verspreiden onder de bepalingen van Paragraaf 1 hierboven, indien U ook aan al deze voorwaarden voldoet: a) U moet in de gewijzigde bestanden duidelijk vermelden dat U het bestand gewijzigd hebt en de datum waarop U dat gedaan hebt. b) U moet
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
elk werk dat U publiceert of verspreidt en dat volledig of gedeeltelijk bestaat uit het Programma, of daarvan een afgeleid werk is, als een geheel in licentie geven, zonder kosten, aan alle derde partijen onder de bepalingen van deze Licentie. c) Indien h
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
t gewijzigde Programma normaal gezien interactief parameters inleest, dan moet U er voor zorgen dat wanneer het Programma zonder deze parameters gestart wordt, het een boodschap weergeeft met een gepast auteursrechtbericht en een mededeling dat er geen ga
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
antie is (of anders, dat U een garantie voorziet) en dat gebruikers het Programma mogen verspreiden onder deze voorwaarden. De boodschap moet de gebruiker ook duidelijk maken hoe hij een kopij van deze Licentie kan bekijken. (Uitzondering : als het Progra
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 m\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ma zelf interactief is en normaal geen boodschap toont, dan is het niet vereist dat uw werk gebaseerd op dit Programma zulk een boodschap weergeeft. Deze vereisten zijn van toepassing op het werk als een geheel. Als herkenbare stukken van dat werk niet af
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 g\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
eleid zijn van het Programma, en redelijkerwijs onafhankelijk beschouwd kunnen worden, dan is deze licentie, en zijn bepalingen, niet van toepassing op die delen als U die als aparte werken verspreidt. Maar als U die zelfde delen verspreidt als deel van e
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
n geheel dat een werk is gebaseerd op het Programma, dan moet de verspreiding van het geheel op de bepalingen van deze licentie geschieden, dewelke's vergunningen voor andere licentiehouders zich uitbreiden tot het volledige geheel, en dus tot elke deel v
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
n het werk, onafhankelijk van wie het geschreven heeft. Dus, het is niet de bedoeling van deze sectie om uw rechten op te eisen of te wedijveren om uw rechten op werk dat geheel door uzelf geschreven is, het is eerder de bedoeling het recht controle uit t
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 oefenen mogelijk te maken op de verspreiding van afgeleide of collectieve werken gebaseerd op het Programma. Daarenboven, de bundeling van een werk niet gebaseerd op het Programma met het Programma (of met een werk gebaseerd op het Programma) op een opsl
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 gmedium of verspreidingsmedium brengt het ander werk niet onder deze licentie. 3. U mag het Programma, of een werk gebaseerd op het Programma, zie paragraaf 2, verspreiden en kopië
\loch\f0 ren, in binaire of uitvoerbare vorm onder de bepalingen van paragraaf 1 en \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 2\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 hierboven, op voorwaarde dat U aan een van de volgende voorwaarden voldoet : a) Voeg een volledige overeenkomende broncode bij, leesbaar door computers, verspreid onder de bepalingen van de paragrafen 1 en 2, op een medium dat gebruikelijk is voor het ui
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 t\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
wisselen van software; of, b) Voeg een voor minstens 3 jaar geldige, geschreven, offerte bij, om de complete overeenstemmende broncode, op een medium dat hiervoor gebruikelijk is, voor Computers leesbaar, verspreidbaar onder de bepalingen van de paragrafe
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 n\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0  1 en 2 hierboven, aan elke derde partij te leveren, voor een vergoeding die niet meer bedraagt dan de kost om de broncode te kopië\loch\f0 
ren. c) Voeg de informatie bij die U ontving betreffende het aanbod om de bijpassende broncode te verkrijgen. (Dit alternati\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 f is enkel toegestaan voor niet commercië\loch\f0 
le verspreiding en enkel als U het programma in binaire of uitvoerbare vorm ontving met zulk een aanbod, in overeenstemming met subparagraaf b erboven.) De broncode van een werk is de vorm van het werk waaraan voor\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 k
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
eur wordt gegeven om er wijzigingen in aan te brengen. Voor een uitvoerbaar werk betekent volledige broncode alle code van alle modules waar het werk uit bestaat, en daarbovenop alle definitie bestanden van de interface(s) en alle scripts om het programma
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  \hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
te compileren en het uitvoerbare bestand te installeren. Als een speciale uitzondering moet de verspreidde broncode niets bevatten dat normaal verspreid (in broncode of uitvoerbare vorm ) wordt met de hoofdcomponenten (compiler, kernel, enz...) van het be
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 s\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 
turingssysteem op dewelke het Programma draait, tenzij die component bij het uitvoerbare bestand zit. Als verspreiding van een uitvoerbaar bestand of binaire code mogelijk gemaakt wordt door toegang tot het kopië\loch\f0 
ren van een vooraf bepaalde plaats, dan tel\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 t\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0  het mogelijk maken de broncode van diezelfde plaats te kopië\loch\f0 \hich\f0 
ren als het verspreiden van de broncode, zelfs indien het mee kopië\loch\f0 \hich\f0 ren van de broncode optioneel is. 4. U mag het Programma niet kopië\loch\f0 ren, wijzigen, verder in licentie geven of verspreiden behal\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
v\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 e zoals expliciet vermeld in deze licentie. Eender welke poging om het programma op een andere manier te kopië\loch\f0 
ren, wijzigen, verder in licentie geven of verspreiden is ongeldig en verklaart automatisch uw rechten bepaald in deze licentie nietig. Derde par\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 t\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 ijen die kopieë\loch\f0 
n of rechten van U hebben ontvangen onder deze licentie blijven hun rechten behouden zolang ze de voorwaarden niet schenden. 5. U bent niet verplicht deze licentieovereenkomst te accepteren, aangezien U deze niet ondertekend hebt. Echter, n
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 i\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ets anders geeft U de toestemming om het Programma of werken gebaseerd op het Programma te wijzigen of te verspreiden. Deze daden zijn door de wet verboden als U deze licentieovereenkomst niet accepteert. Daarom geeft u aan dat door het Programma te versp
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 eiden of te wijzigen, U deze licentie, en al zijn voorwaarden en bepalingen in verband met kopië\loch\f0 
ren, wijzigen of verspreiden van het Programma, of werken gebaseerd op het Programma, accepteert om dat te kunnen doen. 6. Elke keer U het Programma (of een we\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 
k gebaseerd op het Programma) verspreidt, krijgt de ontvanger automatisch een licentie van de originele licentiehouder om het Programma te kopië\loch\f0 
ren, verspreiden of wijzigen, onderworpen aan deze bepalingen en voorwaarden. U mag de ontvanger geen beperking\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
n opleggen om de rechten uit te oefenen die hierin bepaald zijn. 7. Als door gevolg van een rechterlijke uitspraak of beweringen van patentenschending of door eender welke andere reden (niet beperkt tot patentenproblemen) U bepalingen worden opgelegd (doo
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 r\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 rechterlijk bevel, overeenkomst, of op andere wijze) die in tegenspraak zijn met bepalingen in deze licentie, dan sluit dat U niet uit om aan de voorwaarden van deze licentie te voldoen. Als U het Programma niet kan verspreiden en daarbij zowel aan tegel
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 i\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
jk de bepalingen van deze licentie als aan andere relevante verplichtingen kan voldoen, dan mag U als gevolg daarvan het Programma helemaal niet verspreiden. Bijvoorbeeld, als een patent licentieovereenkomst niet zou toestaan dat het programma zonder het 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 b\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
etalen van royalty's vrij verspreid mag worden door zij die het Programma direct van U verkrijgen en zij die het indirect door U verkrijgen, dan is de enige manier om zowel daaraan als aan deze licentie te voldoen dat U zich compleet onthoudt van het vers
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 p\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
reiden van het Programma. Als een deel van dit artikel ongeldig wordt geacht, of het kan niet afgedwongen worden onder bepaalde omstandigheden dan is het de bedoeling dat het overwicht van dit artikel van toepassing is. In andere omstandigheden geldt dit 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
rtikel volledig. Het is niet het doel van dit artikel om u er toe aan te zetten om patenten, of andere aanspraken van bezit, te schenden of de geldigheid van zulke aanspraken aan te vechten. Het enige doel van dit artikel is om de integriteit te bescherme
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 n\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 van het vrije software verspreidingssysteem, dat wordt toegepast door middel van Publieke Licentie praktijken. Veel mensen hebben royale bijdragen geleverd aan het systeem van vrije software rekenend op de betrouwbaarheid van zijn toepassing. Het is aan 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 d\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
e auteur/donor om te bepalen of hij of zij bereidt is om software te verspreiden door middel van een ander systeem en een gelicensieerde kan die keuze niet afdwingen. Dit artikel is bedoeld om zeer duidelijk te maken wat geloofd wordt een gevolg te zijn v
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 a\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
n de rest van deze licentie. 8. Als de verspreiding of het gebruik van het Programma gelimiteerd is in bepaalde landen, door patenten of door samenwerking van auteursrechthouders, dan mag de oorspronkelijke auteursrechthouder die het Programma onder deze 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 l\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
icentie plaatste een expliciete geografische beperking toevoegen zodat verspreiding enkel toegestaan is in of tussen landen die niet uitgesloten zijn. In dat geval bevat deze licentie de beperking alsof ze in de kern van deze licentie geschreven was. 9. D
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 e\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 Free Software Foundation mag gereviseerde en/of nieuwe versies van de Algemene Publieke Licentie uitbrengen van tijd tot tijd. Zulke nieuwe versies zullen gelijkaardig in karakter zijn in vergelijking met de huidige versie maar kunnen in details verschil
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 l\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
en om nieuwe problemen of aangelegenheden te behandelen. Elke versie krijgt een expliciet versienummer mee. Als het Programma een versie van deze licentie specificeert waarop het van toepassing is en "elke volgende versie", dan hebt U de keuze om de bepal
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 i\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ngen en voorwaarden van die licentie te volgen, of van eender welke versie die later uitgegeven werd door de Free Software Foundation. Als het programma geen versie nummer van de licentie specificeert, dan mag U de bepalingen en voorwaarden volgen van een
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 d\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
er welke versie ooit uitgegeven door de Free Software Foundation. 10. Indien U delen van het Programma wil invoegen in andere vrije Programma's dewelke's verspreidingsvoorwaarden anders zijn, dan moet U de auteur van dat programma om toestemming vragen. V
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 o\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
or software waarvan het auteursrecht bij de Free Software Foundation rust, schrijf naar de Free Software Foundation; we maken hier soms uitzonderingen op. Onze beslissing zal geleid worden door onze twee hoofddoelen om de vrije status van de afgeleiden va
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 n\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
 onze vrije software te vrijwaren en om het delen en hergebruiken van software in het algemeen te promoten. 11. OMDAT HET PROGRAMMA ZONDER KOSTEN IN LICENTIE GEGEVEN WORDT, IS ER GEEN GARANTIE VOOR HET PROGRAMMA, VOOR ZOVER MOGELIJK BINNEN DE GELDENDE WET
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 G\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
EVING. UITGEZONDERD WANNEER HET EXPLICIET GESCHREVEN STAAT LEVEREN DE AUTEURSRECHTHOUDERS HET PROGRAMMA "ZOALS HET IS", ZONDER EENDER WELKE GARANTIE, EXPLICIET UITGEDRUKT OF IMPLICIET BEDOELD, ZOALS, MAAR NIET GELIMITEERD TOT, DE IMPLICIETE GARANTIES VAN 
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 V\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ERKOOPBAARHEID EN GESCHIKTHEID VOOR EEN BEPAALD DOEL. HET VOLLEDIGE RISICO BETREFFENDE DE KWALITEIT EN DE PRESTATIES VAN HET PROGRAMMA LIGT BIJ U. MOCHT HET PROGRAMMA DEFECT BLIJKEN DAN DRAAGT U DE KOSTEN VAN ALLE BENODIGDE DIENSTEN, REPARATIES OF CORRECT
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 I\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
ES. 12. IN GEEN ENKEL GEVAL, TENZIJ VEREIST DOOR DE GELDENDE WET, OF SCHRIFTELIJK OVEREENGEKOMEN ZAL DE AUTEURSRECHTHOUDER, OF EENDER WELKE DERDE PARTIJ DIE HET PROGRAMMA MAG WIJZIGEN EN/OF VERSPREIDEN ZOALS TOEGESTAAN HIERBOVEN, VERANTWOORDELIJK KUNNEN W
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 O\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 
RDEN GEACHT TEGENOVER U BETREFFENDE ALGEMENE, SPECIALE, UITZONDERLIJKE OF RESULTERENDE SCHADE DIE VOORTVLOEIT UIT HET GEBRUIK, OF DE ONKUNDIGHEID OM HET PROGRAMMA TE GEBRUIKEN (INCLUSIEF, MAAR NIET GELIMITEERD TOT HET VERLIES VAN GEGEVENS, GEGEVENS DIE CO
\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 R\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 \hich\f0 
RUPT WORDEN, OF VERLIEZEN GELEDEN DOOR U OF DERDE PARTIJEN OF EEN FALING VAN HET PROGRAMMA OM SAMEN TE WERKEN MET ANDERE PROGRAMMA'S), ZELFS INDIEN DE AUTEURSRECHTHOUDER OF EEN ANDERE PARTIJ GEÏ\loch\f0 
NFORMEERD WAS OVER DE MOGELIJKHEID TOT ZULKE SCHADE. EINDE VA\hich\af0\dbch\af13\loch\f0 N\hich\af0\dbch\af13\loch\f0  DE BEPALINGEN EN VOORWAARDEN
\par }{\f1\fs20\insrsid13457302 
\par }}