{\rtf1\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe1041\deftab1296{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset186 Verdana;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\sb100\sa100\b\f0\fs16 GNU \'dcLDINE AVALIK LITSENTS\b0\par
Versioon number 2, juuni 1991\par
\i Autori\'f5igus \'a9 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA\par
\i0 Iga\'fcks v\'f5ib k\'e4esolevast dokumendist valmistada koopiaid ning valmistatud koopiaid levitada tingimusel, et need koopiad vastavad originaaldokumendile s\'f5nas\'f5nalt.\par
\b Eess\'f5na\b0\par
Enamik tarkvara litsentse on loodud selleks, et v\'f5tta Teilt \'f5igus tarkvara jagada ja muuta. Vastukaaluks on GNU \'dcldine Avalik Litsents m\'f5eldud selleks, et tagada Teile vabadus jagada ja muuta vaba tarkvara - kindlustada, et tarkvara oleks vaba k\'f5igile selle kasutajatele. K\'e4esolev \'dcldine Avalik Litsents kehtib enamiku Free Software Foundation'i tarkvara ja mistahes programmide kohta, mille autorid lubavad seda litsentsi kasutada. (M\'f5ni Free Software Foundation'i tarkvara on vastavalt kaitstud GNU \'dcldise Avaliku Teegilitsentsiga). Ka Teie v\'f5ite oma programmi suhtes k\'e4esoleva litsentsi tingimusi kehtestada.\par
R\'e4\'e4kides vabast tarkvarast peame silmas vabadust, mitte hinda. \'dcldised Avalikud Litsentsid on loodud selleks, et tagada Teile j\'e4rgnevat: \'f5igust levitada koopiaid vabast tarkvarast (soovi korral ka levitamise eest tasu v\'f5ttes), tarkvara l\'e4htetekstide k\'e4ttesaadavust, \'f5igust tarkvara muuta ning kasutada tarkvara osi uute vaba tarkvaratoodete loomisel ning kindlustada, et Te olete teadlik eelpoolnimetatud \'f5igustest.\par
Teie \'f5iguste tagamiseks on vaja rakendada m\'f5ningaid piiranguid, et keegi ei saaks Teilt neid \'f5igusi \'e4ra v\'f5tta v\'f5i n\'f5uda Teie loobumist neist \'f5igustest. Tarkvara muutmisel v\'f5i selle koopiate levitamisel k\'e4tkevad need piirangud Teie jaoks teatud kohustusi. N\'e4iteks levitades taolise programmi koopiaid, kas tasuta v\'f5i levitamise eest tasu v\'f5ttes, peate Te saajatele andma k\'f5ik need \'f5igused, mis on ka Teil endal. Te peate kindlustama, et ka nemad saavad v\'f5i v\'f5ivad soovi korral saada l\'e4hteteksti. Et programmi saajad teaksid oma \'f5igusi, peate neid teavitama k\'e4esoleva Litsentsi tingimustest.\par
Meie kaitseme Teie \'f5igusi kaheastmeliselt:\line 1. anname tarkvarale autori\'f5iguse ja\line 2. pakume Teile k\'e4esolevat litsentsi, mis annab Teile seadusliku \'f5iguse kopeerida, levitada ja/v\'f5i muuta tarkvara.\par
Samuti tahame nii iga autori kui ka meie endi kaitseks kindlustada, et iga\'fcks m\'f5istab, et vabal tarkvaral pole garantiid. Kui keegi tarkvara muudab ja edasi annab, peavad selle saajad teadma, et nende omanduses pole originaal v\'e4ltimaks teiste poolt p\'f5hjustatud probleemide m\'f5ju originaali autori mainele.\par
L\'f5puks, iga vaba programmi \'e4hvardab pidevalt tarkvara patenteerimine. Me soovime v\'e4ltida ohtu, kus vaba programmi levitajad omandavad individuaalse patendi litsentsi, muutes selle enda omandi\'f5iguse objektiks. Sellise olukorra v\'e4ltimiseks oleme selgitanud, et iga taoline patent tuleb litsenseerida k\'f5igile vabaks kasutamiseks v\'f5i \'fcldse mitte litsenseerida.\par
J\'e4rgnevad kopeerimise, levitamise ja muutmise t\'e4psed terminid ning tingimused.\par
\b Kopeerimise, levitamise ja muutmise terminid ja tingimused.\b0\par
\b 0.\b0  K\'e4esolev litsents kehtib iga programmi v\'f5i muu teose puhul, mis sisaldab autori\'f5iguse omaniku m\'e4rget selle kohta, et antud programmi v\'f5ib levitada vastavalt k\'e4esoleva \'dcldise Avaliku Litsentsi tingimustele. "Programm" on edaspidi \'fcksk\'f5ik milline eelnevale tingimusele vastav programm v\'f5i teos, "Programmil p\'f5hinev teos" t\'e4hendab kas Programmi v\'f5i \'fcksk\'f5ik millist autorikaitse all olevat programmil p\'f5hinevat teost; lahti seletatuna teost, mis sisaldab Programmi v\'f5i selle osa, kas s\'f5nas\'f5naliselt v\'f5i muudetult ja/v\'f5i t\'f5lgituna teise keelde. (Siin ja edaspidi on t\'f5lkimine kaasatud piiranguteta termini "muutmine"alla). Iga litsensiaat on edaspidi "Teie".\par
Litsents ei laiene muudele tegevustele kui kopeerimine, levitamine ja muutmine; need ei ole Litsentsiga kaetud. Programmi t\'f6\'f6tamise protsessil pole kitsendusi ja Programmi v\'e4ljund on kaitstud vaid siis, kui selles sisaldub teos, mis p\'f5hineb Programmil (s\'f5ltumatuna sellest, et see on Programmi t\'f6\'f6protsessi poolt valmistatud). Kas see on t\'f5ene, s\'f5ltub sellest mida Programm teeb.\par
\b 1.\b0  Teie v\'f5ite kopeerida ja levitada s\'f5nas\'f5nalisi koopiaid Programmi l\'e4htetekstist nii, nagu olete selle saanud, igas vormis, eeldusel, et Teie avaldate arusaadavalt ja sobivalt igal koopial vastava autori\'f5iguse m\'e4rke ja garantii v\'e4listamise m\'e4rke: hoiate puutumatuna k\'f5ik m\'e4rked, mis viitavad k\'e4esolevale Litsentsile ja igasugusele garantii puudumisele ning annate k\'f5igile Programmi saajatele k\'e4esoleva Litsentsi koopia Programmiga kaasa. Te v\'f5ite v\'f5tta tasu koopia f\'fc\'fcsilise k\'e4ttetoimetamise akti eest ja v\'f5ite oma valiku kohaselt pakkuda tasu eest omapoolset garantiikaitset.\par
\b 2.\b0  Teie v\'f5ite muuta Programmi koopiat v\'f5i koopiaid v\'f5i \'fcksk\'f5ik millist selle osa, luues nii Programmil p\'f5hineva teose ning kopeerida ja levitada selliseid muudatusi v\'f5i teoseid vastavalt punkti 1 tingimustele, eeldades, et Te t\'e4idate k\'f5ik j\'e4rgnevad tingimused:\par
\i a)\i0  Te peate kaasama muudetud failile silmatorkavad m\'e4rked, mis teatavad Teie poolt tehtud muudatused failides ja iga muudatuse kuup\'e4eva.\par
\i b)\i0  Te peate andma k\'f5igile kolmandatele osapooltele selle Litsentsi tingimuste kohaselt Litsentsi tervikuna igasugusele teosele, mida Te levitate v\'f5i avalikustate, mis tervikuna v\'f5i osaliselt sisaldab Programmi v\'f5i p\'f5hineb Programmil v\'f5i selle osal.\par
\i c)\i0  Kui muudetud Programm loeb normaalse t\'f6\'f6protsessi k\'e4igus k\'e4ske interaktiivselt, peate Te tagama, et tavaliseks interaktiivseks kasutamiseks k\'e4ivitamisel k\'f5ige tavap\'e4rasemal viisil kas tr\'fckitakse v\'f5i kuvatakse m\'e4rge, mis sisaldab vastatavat m\'e4rget autori\'f5igusest ja m\'e4rget garantii puudumise kohta (v\'f5i m\'e4rget Teie poolt pakutava garantii kohta) ning et kasutajad v\'f5ivad Programmi k\'e4esolevate tingimuste kohaselt edasi levitada, teatades kasutajale, kuidas n\'e4ha koopiat k\'e4esolevast Litsentsist. (Erand: Kui Programmi ise on interaktiivne, kuid tavap\'e4rase kasutamise protsessi k\'e4igus ei tr\'fcki sellist teadaannet, siis ei pea Teie Programmil p\'f5hinev teos vastavat teadaannet tr\'fckkima).\par
Need n\'f5uded kehtivad muudetud teosele kui tervikule. Kui selgelt eristatavad osad teosest ei p\'f5hine Programmil ja neid v\'f5ib p\'f5hjendatult lugeda iseseisvateks ja eraldiseisvateks teosteks, siis k\'e4esoleva Litsents ja selle tingimused ei laiene nimetatud osadele, kui Te levitate neid iseseisvate teostena. Kui Te levitate nimetatud osi kui osa tervikust, milleks on Programmil p\'f5hinev teos, siis terviku levitamine peab j\'e4rgima k\'e4esoleva Litsentsi tingimusi, mille teistele litsensiaatidele antud \'f5igused laienevad \'fclej\'e4\'e4nud tervikule, seega igale \'fcksikule osale, olenemata sellest, kes autor oli.\par
Seega pole k\'e4esoleva punkti eesm\'e4rk n\'f5uda \'f5igusi v\'f5i vaidlustada Teie \'f5igusi teosele, mille Te oled tervikuna loonud; pigem on eesm\'e4rk kasutada \'f5igust suunata Programmil p\'f5hinevate teoste v\'f5i \'fchisteoste levitamist.\par
Lisaks, ainu\'fcksi asjaolu, et teise teose, mis ei p\'f5hine Programmil, Programmiga (v\'f5i Programmil p\'f5hineva teosega) \'fchtsesse levitamis- v\'f5i s\'e4ilitusvormi liitmine ei muuda nimetatud teost Litsentsi alla kuuluvaks.\par
\b 3.\b0  Teie v\'f5ite Programmi (v\'f5i punkt 2 kohaselt Programmil p\'f5hinevat teost) kopeerida ja levitada objektkoodina v\'f5i k\'e4ivitataval kujul vastavalt punktide 1 ja 2 kohaselt eeldusel, et Te t\'e4idate v\'e4hemalt \'fche j\'e4rgnevatest n\'f5uetest:\par
\i a)\i0  Lisate sellele t\'e4ieliku vastava masinloetava l\'e4hteteksti, mida peab levitama vastavalt punktides 1 ja 2 toodud tingimustele, vormis, mida kasutatakse valdavalt tarkvara vahendustegevuses; v\'f5i\par
\i b)\i0  Lisate sellele kirjaliku vormi, kehtivusega v\'e4hemalt kolm aastat, millega annad mistahes kolmandatele osapooltele tasu eest, mis ei \'fcleta Teie poolt l\'e4hteteksti f\'fc\'fcsilisel kujul levitamise hinda, t\'e4ieliku masinloetava koopia vastavast l\'e4htetekstist, mida levitatakse vastavalt punktides 1 ja 2 toodud tingimustele, vormis, mida kasutatakse valdavalt tarkvara vahendustegevuses; v\'f5i\par
\i c)\i0  Lisate sellele informatsiooni, mille Teie saite ja mis puudutab vastava l\'e4hteteksti levitamise pakkumist. (See alternatiiv on lubatud vaid mitte\'e4rilisel levitamisel, kui Te oled saanud Programmi koos vastava pakkumisega objektkoodina v\'f5i k\'e4ivitatavas vormis vastavalt k\'e4esoleva punkti alapunktile b).\par
Teose l\'e4hteteksti all m\'f5eldakse muudatuste tegemiseks eelistatumat teose vormi. K\'e4ivitatava teose t\'e4ielik l\'e4htetekst t\'e4hendab kogu l\'e4hteteksti tervikuna koos k\'f5igi selles sisalduvate moodulitega, lisades \'fcksk\'f5ik millised sellega seotud liidese definitsioonifailid ning skriptid, mida kasutatakse k\'e4ivitatava teose kompileerimise ja paigaldamise kontrollimiseks. Erandina ei pea levitatav l\'e4htetekst sisaldama midagi, mida tavaliselt levitatakse kas l\'e4hteteksti v\'f5i masinkoodi vormis) koos p\'f5hiliste operatsioonis\'fcsteemi komponentidega (kompilaator, kernel ja nii edasi), millel k\'e4ivitatava t\'f6\'f6 protsess toimub, v\'e4lja arvatud kui nimetatud komponent ise lisandub k\'e4ivitatavale.\par
Kui k\'e4ivitatava vormi v\'f5i objektkoodi levitamine toimub ligip\'e4\'e4su pakkumisega m\'e4\'e4ratud kohas, siis ligip\'e4\'e4su pakkumine l\'e4hteteksti kopeerimiseks samast kohast loetakse v\'f5rdseks l\'e4hteteksti levitamisega, kuigi kolmandad osapooled pole kohustatud kopeerima l\'e4hteteksti koos objektkoodiga.\par
\b 4.\b0  Te ei tohi kopeerida, muuta, edasi litsenseerida v\'f5i levitada Programmi v\'e4lja arvatud juhul, kui seda lubab k\'e4esolev Litsents. Igasugune muu katse kopeerida, muuta, sublitsenseerida v\'f5i levitada Programmi on \'f5igust\'fchine ja peatab automaatselt Teile k\'e4esoleva Litsentsiga antud \'f5igused. Siiski, osapoolte, kes on saanud Teilt koopiad v\'f5i \'f5igused k\'e4esoleva Litsentsi alusel, litsentsid ei kaota kehtivust nii kaua, kuni taolised osapooled t\'e4idavad t\'e4ielikult kehtestatud tingimusi.\par
\b 5.\b0  Teilt ei n\'f5uta Litsentsi aktsepteerimist, kuna Te pole sellele alla kirjutanud. Kuid miski muu peale k\'e4esoleva Litsentsi ei anna Teile \'f5igust muuta v\'f5i levitada Programmi v\'f5i Programmil p\'f5hinevat teost. Need tegevused on seadusega keelatud, kui Te ei aktsepteeri k\'e4esoleva Litsentsi tingimusi. Sellest tulenevalt Programmi (v\'f5i igasugust Programmil p\'f5hinevat teost) muutes v\'f5i levitades annate Teie m\'e4rku n\'f5ustumisest Litsentsi terminite ja tingimustega Programmi v\'f5i Programmil p\'f5hineva teose kopeerimisel, levitamisel v\'f5i muutmisel.\par
\b 6.\b0  Iga kord kui Te levitate Programmi (v\'f5i \'fcksk\'f5ik millist Programmil p\'f5hinevat teost), saab saaja automaatselt originaallitsensiaarilt litsentsi kopeerida, levitada ja muuta Programmi vastavalt k\'e4esoleva Litsentsi terminitele ja tingimustele. Teie ei v\'f5i kehtestada lisapiiranguid vastuv\'f5tjale antud \'f5iguste kasutamisele. Teie ei vastuta k\'e4esoleva Litsentsi t\'e4itmise eest kolmandate osapoolte poolt.\par
\b 7.\b0  Kui kohtulahendi v\'f5i v\'e4idetava patendi\'f5iguse rikkumise tagaj\'e4rjel v\'f5i m\'f5nel muul p\'f5hjusel (mis ei piirdu patendiga seotud k\'fcsimustega) on Teile pandud kohustusi, mis on vastuolus k\'e4esoleva Litsentsi tingimustega, siis ei vabasta need Teid k\'e4esoleva Litsentsi tingimuste t\'e4itmisest. Kui Te ei suuda levitada, samaaegselt t\'e4ites k\'e4esoleva Litsentsi tingimusi ja teisi kohustusi, siis ei tohi Te Programmi \'fcldse levitada. N\'e4iteks kui patendilitsents ei luba Teil litsentsitasuta Programmi edasi levitada neile, kes on saanud Teilt v\'f5i Teie kaudu Programmi koopia, siis ainus v\'f5imalus t\'e4ita nimetatud patendilitsentsi ja k\'e4esoleva Litsentsi tingimusi on loobuda Programmi levitamisest.\par
Kui k\'e4esoleva punkti m\'f5ni osa osutub mingil asjaolul kehtetuks v\'f5i mitterakendatavaks, siis k\'e4esoleva punkti \'fclej\'e4\'e4nud osa loetakse rakendatavaks ja punkt tervikuna loetakse rakendatavaks \'fclej\'e4\'e4nud tingimustel.\par
K\'e4esoleva punkti eesm\'e4rk ei ole kellegi ajendamine patendi- v\'f5i muude \'f5iguste rikkumiseks v\'f5i nende kehtivuse vaidlustamiseks; k\'e4esoleva punkti ainus eesm\'e4rk on vaba tarkvara levitamise s\'fcsteemi terviklikkuse kaitsmine, mida kasutavad avalike litsentside kasutajad. Paljud isikud on andnud suure panuse tarkvara laiale sektorile, mida levitatakse l\'e4bi nimetatud s\'fcsteemi usaldades j\'e4rjekindlat s\'fcsteemi rakendumist; autor/annetaja on otsustaja, kas ta soovib tarkvara levitada m\'f5ne teise s\'fcsteemi kaudu ja litsensiaat ei saa seda valikut m\'f5jutada.\par
Selle punkti eesm\'e4rk on t\'e4pselt selgitada, mida soovitakse k\'e4esoleva Litsentsi \'fclej\'e4\'e4nud osaga saavutada.\par
\b 8.\b0  Kui Programmi levitamist ja/v\'f5i kasutamist piiratakse m\'f5nedes riikides kas patentide v\'f5i autori\'f5igusega, v\'f5ib autori\'f5iguse omanik, kes on Programmi litsenseerinud, lisada kindla geograafilise piirangu, j\'e4ttes nimekirjast v\'e4lja mainitud riigid, et levitamine oleks lubatud vaid nimekirjas toodud riikides v\'f5i riikide vahel. Nimetatud juhul Litsents liitub piiranguga, nagu see on \'e4ra toodud k\'e4esoleva Litsentsi p\'f5hiosas.\par
\b 9.\b0  Free Software Foundation v\'f5ib aegajalt v\'e4lja anda \'fcmbert\'f6\'f6tatud ja/v\'f5i uusi versioone \'dcldisest Avalikust Litsentsist. Need uued versioonid on k\'e4esoleva Litsentsi versiooniga sarnase sisuga, kuid v\'f5ivad erineda detailides, osundades uusi probleeme v\'f5i huviobjekte.\par
Igale versioonile antakse unikaalne versiooninumber. Kui programmis tuuakse \'e4ra selle kohta kehtiva k\'e4esoleva litsentsi versiooninumber ja lisatakse m\'e4rge "k\'f5ik hilisemad versioonid", siis on teil v\'f5imalik valida, kas j\'e4rgida selle v\'f5i \'fcksk\'f5ik millise hilisema Free Software Foundation'i poolt avaldatava versiooni tingimusi. Kui Programm ei t\'e4psusta k\'e4esoleva litsentsi versiooninumbrit, on Teil v\'f5imalus valida \'fcksk\'f5ik milline Free Software Foundation'i poolt avaldatud k\'e4esoleva Litsentsi versioon.\par
\b 10.\b0  Kui Te soovite Programmi osi liita teiste vabade programmidega, mille levitamise tingimused on erinevad, siis kirjutage loa saamiseks autorile. Tarkvara puhul, mis on autori\'f5igusega kaitstud Free Software Foundation'i poolt, kontakteeruge Free Software Foundation'iga, m\'f5nikord me teeme erandeid. Meie otsuse m\'e4\'e4ravad kaks eesm\'e4rki: s\'e4ilitada vaba staatus meie vaba tarkvara igasugustele derivaatidele ja edendada tarkvara jagamist ning taaskasutamist \'fcldiselt.\par
\b GARANTII PUUDUMINE\b0\par
\b 11.\b0  KUNA PROGRAMM ON LITSENSEERITUD TASUTA, PUUDUB PROGRAMMIL IGASUGUNE GARANTII ULATUSENI, MIDA LUBAB RAKENDATAV SEADUS. KUI KIRJALIKULT POLE TEISITI S\'c4TESTATUD, SIIS AUTORI\'d5IGUSE OMANIKUD JA/V\'d5I MUUD OSAPOOLED PAKUVAD PROGRAMMI "NII, NAGU TA ON" ILMA IGASUGUSE V\'c4LJENDATUD V\'d5I OLETATAVA GARANTIITA, KAASA ARVATUD, KUID MITTE AINULT, KESKMISE/TAVALISE KVALITEEDI JA MINGILE KINDLALE EESM\'c4RGILE SOBIVUSE GARANTIITA. KOGU PROGRAMMI KVALITEEDI JA TOIMIMISE RISK LANGEB TEILE. KUI PROGRAMM ON PUUDULIK, KANNATE TEIE K\'d5IK TEENINDUSE, PARANDUSE V\'d5I TAASTAMISE KULUD.\par
\b 12.\b0  MITTE MINGIL JUHUL, V\'c4LJA ARVATUD SIIS, KUI SEDA N\'d5UAB RAKENDATAV SEADUS V\'d5I KIRJALIKULT ON TEISITI KOKKU LEPITUD, POLE \'dcKSKI AUTORI\'d5IGUSE OMANIK V\'d5I KOLMAS OSAPOOL, KES V\'d5IB MUUTA JA/V\'d5I LEVITADA PROGRAMMI VASTAVALT \'dcLALPOOL TOODUD TINGIMUSTELE, TEIE EES VASTUTAV KAHJUSTUSTE EEST, KAASA ARVATUD IGASUGUSED \'dcLDISED, SPETSIIFILISED, JUHUSLIKUD V\'d5I TAGAJ\'c4RJEL TEKKINUD KAHJUD, MIS TULENEVAD KAS PROGRAMMI KASUTAMISEST V\'d5I V\'d5IMATUSEST PROGRAMMI KASUTADA (KAASA ARVATUD, KUID MITTE AINULT, TEIE V\'d5I KOLMANDATE OSAPOOLTE ANDMETE KADUMINE V\'d5I ANDMETE MUUTMINE V\'d5I PROGRAMMI V\'d5IMETUS T\'d6\'d6TADA KOOS MISTAHES TEISTE PROGRAMMIDEGA), ISEGI SIIS, KUI VALDAJAT V\'d5I MUUD OSAPOOLT ON TEAVITATUD SELLISTE KAHJUDE V\'d5IMALIKKUSEST.\par
\i Terminite ja tingimuste l\'f5pp.\i0\par
\pard\par
}
 