{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\f0\fs24 GNU yleinen lisenssi (GPL lisenssi) \par
This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Finnish. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Finnish speakers understand the GNU GPL better. \par
T\'e4m\'e4 on GPL lisenssin ep\'e4virallinen k\'e4\'e4nn\'f6s suomeksi. T\'e4t\'e4 k\'e4\'e4nn\'f6st\'e4 ei ole julkaissut Free Software Foundation eik\'e4 se m\'e4\'e4rit\'e4 oikeudellisesti sitovasti GPL lisenssi\'e4 k\'e4ytt\'e4vien ohjelmien levitysehtoja -- vain alkuper\'e4inen englanninkielinen GPL lisenssin teksti on oikeudellisesti sitova. Toivomme kuitenkin, ett\'e4 t\'e4m\'e4 k\'e4\'e4nn\'f6s auttaa suomenkielisi\'e4 ymm\'e4rt\'e4m\'e4\'e4n GPL lisenssi\'e4 paremmin. \par
Versio 2, kes\'e4kuu 1991 \par
Tekij\'e4noikeus 1989, 1991, Free Software Foundation, Inc.\line 59 Temple Place \endash  Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA \par
K\'e4\'e4nn\'f6ksen versio 1.0, hein\'e4kuu 2001 \par
K\'e4\'e4nn\'f6s ja sovittaminen Suomen oikeusj\'e4rjestelm\'e4\'e4n:\line Mikko V\'e4lim\'e4ki, Berkeley, CA \par
K\'e4\'e4nn\'f6ksen uusin versio ja lis\'e4tietoja on saatavilla osoitteesta:\line http://www.turre.com/\line email: gpl@turre.com\par
Alkuper\'e4inen englanninkielinen versio on osoitteessa:\line http://www.gnu.org/ \par
T\'e4m\'e4n lisenssisopimuksen kirjaimellinen kopioiminen ja levitt\'e4minen on sallittu, mutta muuttaminen on kielletty. \par
Johdanto \par
Yleens\'e4 tietokoneohjelmien lisenssisopimukset on suunniteltu siten, ett\'e4 ne est\'e4v\'e4t ohjelmien vapaan jakamisen ja muuttamisen. Sen sijaan GPL lisenssi on suunniteltu takaamaan k\'e4ytt\'e4j\'e4n vapaus jakaa ja muuttaa ohjelmaa \endash  lisenssi varmistaa, ett\'e4 ohjelma on vapaa kaikille k\'e4ytt\'e4jille. GPL lisenssi soveltuu p\'e4\'e4osaan Free Software Foundationin ohjelmia ja mihin tahansa muuhun ohjelmaan, jonka tekij\'e4t ja oikeudenomistajat sitoutuvat sen k\'e4ytt\'f6\'f6n. (Joihinkin Free Software Foundationin ohjelmiin sovelletaan GPL lisenssin sijasta LGPL lisenssi\'e4 [GNU kirjastolisenssi]). Kuka tahansa voi k\'e4ytt\'e4\'e4 GPL lisenssi\'e4. \par
Kun t\'e4ss\'e4 Lisenssiss\'e4 puhutaan vapaasta ohjelmasta, silloin ei tarkoiteta hintaa. GPL lisenssi on nimitt\'e4in suunniteltu siten, ett\'e4 k\'e4ytt\'e4j\'e4lle taataan vapaus levitt\'e4\'e4 kopioita vapaista ohjelmista (ja pyyt\'e4\'e4 halutessaan maksu t\'e4st\'e4 palvelusta). GPL lisenssi takaa my\'f6s sen, ett\'e4 k\'e4ytt\'e4j\'e4 saa halutessaan ohjelman l\'e4hdekoodin, ett\'e4 h\'e4n voi muuttaa ohjelmaa tai k\'e4ytt\'e4\'e4 osia siit\'e4 omissa vapaissa ohjelmissaan, ja ett\'e4 kaikkien n\'e4iden toimien tiedet\'e4\'e4n olevan sallittuja. \par
Jotta k\'e4ytt\'e4j\'e4n oikeudet turvattaisiin, lisenssill\'e4 asetetaan rajoituksia, jotka est\'e4v\'e4t ket\'e4 tahansa kielt\'e4m\'e4st\'e4 n\'e4it\'e4 oikeuksia tai vaatimasta niiden luovuttamista. N\'e4m\'e4 rajoitukset merkitsev\'e4t tiettyj\'e4 velvoitteita jokaiselle k\'e4ytt\'e4j\'e4lle, joka levitt\'e4\'e4 ohjelmakopioita tai muuttaa ohjelmaa. \par
Jokaisen joka esimerkiksi levitt\'e4\'e4 kopioita GPL lisenssin alaisesta ohjelmasta, ilmaiseksi tai maksusta, on annettava k\'e4ytt\'e4jille kaikki oikeudet, jotka h\'e4nell\'e4kin on. Jokaisella k\'e4ytt\'e4j\'e4ll\'e4 on oltava varmasti mahdollisuus saada ohjelman l\'e4hdekoodi. Ohjelman k\'e4ytt\'e4jille on my\'f6skin esitett\'e4v\'e4 t\'e4m\'e4n lisenssisopimuksen ehdot, jotta he tiet\'e4v\'e4t oikeutensa. \par
Jokaisen oikeudet turvataan kahdella toimenpiteell\'e4: (1) ohjelma suojataan tekij\'e4noikeudella, ja (2) k\'e4ytt\'e4jille tarjotaan t\'e4m\'e4 lisenssi, joka antaa laillisen luvan kopioida, levitt\'e4\'e4 ja muuttaa ohjelmaa. \par
Edelleen, jokaisen tekij\'e4n ja Free Software Foundationin suojaamiseksi on varmistettava, ett\'e4 jokainen ymm\'e4rt\'e4\'e4, ett\'e4 vapaalla ohjelmalla ei ole takuuta. Jos joku muuttaa ohjelmaa ja levitt\'e4\'e4 sen edelleen, ohjelman vastaanottajien on tiedett\'e4v\'e4, ett\'e4 heill\'e4 ei ole alkuper\'e4ist\'e4 ohjelmaa. Joten mik\'e4 tahansa ongelma, jonka muut ovat aikaansaaneet, ei vaikuta alkuper\'e4isen tekij\'e4n maineeseen. \par
Ohjelmistopatentit uhkaavat jokaista vapaata ohjelmaa. On olemassa vaara, ett\'e4 vapaiden ohjelmien levitt\'e4j\'e4t patentoivat ohjelmia sill\'e4 seurauksella, ett\'e4 heill\'e4 on ohjelmiin omistusoikeus. T\'e4m\'e4n v\'e4ltt\'e4miseksi jokainen patentti on joko lisensoitava ilmaiseksi kaikille k\'e4ytt\'e4jille tai j\'e4tett\'e4v\'e4 kokonaan lisensoimatta. \par
Seuraa tarkat ehdot vapaiden ohjelmien kopioimiselle, levitt\'e4miselle ja muuttamiselle. \par
Ehdot kopioimiselle, levitt\'e4miselle ja muuttamiselle \par
\b 0.\b0 T\'e4t\'e4 Lisenssi\'e4 sovelletaan kaikkiin ohjelmiin tai muihin teoksiin, jotka sis\'e4lt\'e4v\'e4t tekij\'e4noikeuden haltijan ilmoituksen, ett\'e4 teoksen levitt\'e4minen tapahtuu GPL lisenssin ehtojen mukaan. \ldblquote Ohjelma\rdblquote  viittaa kaikkiin t\'e4ll\'e4isiin tietokoneohjelmiin ja muihin teoksiin. \ldblquote Ohjelmaan perustuva teos\rdblquote  tarkoittaa joko Ohjelmaa tai mit\'e4 tahansa tekij\'e4noikeuslain mukaista j\'e4lkiper\'e4ist\'e4 teosta: toisin sanoen teosta, joka sis\'e4lt\'e4\'e4 Ohjelman tai osan siit\'e4, kirjaimellisesti tai muutettuna, tai toiselle kielelle k\'e4\'e4nnettyn\'e4. (T\'e4st\'e4 eteenp\'e4in k\'e4\'e4nn\'f6s sis\'e4ltyy k\'e4sitteeseen \ldblquote muutos\rdblquote ). "Lisenssin saaja" on se, jolle ohjelma lisensoidaan. \par
T\'e4m\'e4 lisenssi ei kata muita toimenpiteit\'e4 kuin kopioimisen, levitt\'e4misen ja muuttamisen. Ohjelman ajaminen ei ole kielletty\'e4. Ohjelman tuloste on t\'e4m\'e4n Lisenssin alainen vain silloin, kun se muodostaa Ohjelmaan perustuvan teoksen (riippumatta siit\'e4 ajetaanko Ohjelmaa vai ei). Milloin tuloste on Lisenssin alainen riippuu siit\'e4, mit\'e4 Ohjelma tekee. \par
\b 1.\b0  Lisenssin saajalla on oikeus kopioida ja levitt\'e4\'e4 sanatarkkoja kopioita Ohjelman l\'e4hdekoodista sellaisena kuin se on saatu, mill\'e4 tahansa laitteella. Ehtona on, ett\'e4 asianmukaisesti jokaisesta kopiosta ilmenee kenell\'e4 on siihen tekij\'e4noikeus ja ett\'e4 Ohjelmaan ei ole takuuta; edelleen, kaikki viitaukset t\'e4h\'e4n Lisenssiin ja ilmoitukseen takuun puuttumisesta on pidett\'e4v\'e4 koskemattomana; ja viel\'e4, jokaiselle Ohjelman vastaanottajalle on annettava t\'e4m\'e4 Lisenssi ohjelman mukana. \par
Lisenssin saaja voi pyyt\'e4\'e4 maksun Ohjelman kopioimisesta ja voi halutessaan myyd\'e4 Ohjelmaan takuun. \par
\b 2.\b0  Ohjelmakopion tai kopioiden tai mink\'e4 tahansa osan muuttaminen on sallittu. Kun ohjelmaa muutetaan, muodostuu Ohjelmaan perustuva teos. Lisenssin saajalla on lupa kopioida ja levitt\'e4\'e4 n\'e4it\'e4 muutoksia ja Ohjelmaan perustuvaa teosta ehdolla, ett\'e4 ensinn\'e4kin Kohdan 1 edellytykset t\'e4ytet\'e4\'e4n ja lis\'e4ksi viel\'e4 seuraavat: \par
a) Muuteltujen tiedostojen on sis\'e4llett\'e4v\'e4 selke\'e4 merkint\'e4, josta ilmenee, kuka tiedostoja on muuttanut ja p\'e4iv\'e4ys, jolloin muutokset on tehty. \par
b) Jokainen teos, jonka Lisenssin saaja julkaisee tai levitt\'e4\'e4 edelleen, ja joka kokonaan tai osittain perustuu tai sis\'e4lt\'e4\'e4 osia Ohjelmasta, on lisensoitava kokonaisuudessaan ilman maksua kaikille kolmansille osapuolille t\'e4m\'e4n Lisenssin ehtojen mukaisesti. \par
c) Jos muuteltu ohjelma lukee ajettaessa interaktiivisesti komentoja, Lisenssin saajan on ohjelman k\'e4ynnistyess\'e4 normaaliin interaktiiviseen k\'e4ytt\'f6\'f6n saatettava n\'e4yt\'f6lle tai tulostettavaksi ilmoitus, josta selvi\'e4\'e4 asianmukaisesti ohjelman tekij\'e4noikeus ja ilmoitus, ettei Ohjelmalla ole takuuta (tai vaihtoehtoisesti, ett\'e4 Lisenssin saaja my\'f6nt\'e4\'e4 Ohjelmalle takuun) ja ett\'e4 k\'e4ytt\'e4j\'e4t voivat levitt\'e4\'e4 ohjelmaa edelleen n\'e4iden ehtojen mukaisesti sek\'e4 annettava k\'e4ytt\'e4jille ohjeet, miten he voivat n\'e4hd\'e4 kopion t\'e4st\'e4 Lisenssist\'e4. (Poikkeus: jos Ohjelma itsess\'e4\'e4n on interaktiivinen muttei normaalisti tulosta t\'e4ll\'e4ist\'e4 ilmoitusta, my\'f6sk\'e4\'e4n Lisenssin saajan tekem\'e4n Ohjelmaan perustuvan teoksen ei tarvitse tulostaa ilmoitusta) \par
N\'e4m\'e4 ehdot koskevat muuteltua teosta kokonaisuudessaan. Jos yksil\'f6it\'e4v\'e4t osat t\'e4st\'e4 teoksesta eiv\'e4t ole johdettuja Ohjelmasta ja ne voidaan perustellusti katsoa itsen\'e4isiksi ja erillisiksi teoksiksi, silloin t\'e4m\'e4 Lisenssi ja sen ehdot eiv\'e4t koske n\'e4it\'e4 osia, kun niit\'e4 levitet\'e4\'e4n erillisin\'e4 teoksina. Mutta jos samoja osia levitet\'e4\'e4n osana kokonaisuutta, joka on Ohjelmaan perustuva teos, t\'e4m\'e4n kokonaisuuden levitt\'e4minen on tapahduttava t\'e4m\'e4n Lisenssin ehtojen mukaan, jolloin t\'e4m\'e4n lisenssin ehdot laajenevat kokonaisuuteen ja t\'e4ten sen jokaiseen osaan riippumatta siit\'e4, kuka ne on tehnyt ja mill\'e4 lisenssiehdoilla. \par
Eli t\'e4m\'e4n Kohdan tarkoitus ei ole saada oikeuksia tai ottaa pois Lisenssin saajan oikeuksia teokseen, jonka h\'e4n on kokonaan kirjoittanut; pikemminkin tarkoitus on k\'e4ytt\'e4\'e4 oikeutta kontrolloida Ohjelmaan perustuvien j\'e4lkiper\'e4isteosten tai kollektiivisten teosten levitt\'e4mist\'e4. \par
Lis\'e4ksi pelkk\'e4 toisen teoksen, joka ei perustu Ohjelmaan, liitt\'e4minen Ohjelman (tai Ohjelmaan perustuvan teoksen) kanssa samalle tallennus- tai jakeluv\'e4lineelle ei merkitse sit\'e4, ett\'e4 toinen teos tulisi t\'e4m\'e4n Lisenssin sitomaksi. \par
\b 3.\b0  Lisenssin saajalla on oikeus kopioida ja levitt\'e4\'e4 Ohjelmaa (tai siihen perustuvaa teosta, Kohdan 2 mukaisesti) objektikoodina tai ajettavassa muodossa yll\'e4 esitettyjen Kohtien 1 ja 2 mukaisesti edellytt\'e4en lis\'e4ksi, ett\'e4 yksi seuraavista ehdoista on t\'e4ytetty: \par
a) Ohjelman mukaan liitet\'e4\'e4n t\'e4ydellinen koneella luettava l\'e4hdekoodi, joka on levitett\'e4v\'e4 yll\'e4 mainittujen Kohtien 1 ja 2 ehtojen mukaisesti v\'e4lineell\'e4, jota k\'e4ytet\'e4\'e4n yleisesti ohjelmistojen jakeluun; tai \par
b) Ohjelman mukaan liitet\'e4\'e4n v\'e4hint\'e4\'e4n kolme vuotta voimassa oleva kirjallinen tarjous luovuttaa kelle tahansa kolmannelle osapuolle, enint\'e4\'e4n l\'e4hdekoodin fyysisen levitt\'e4misen hinnalla, t\'e4ydellinen koneella luettava l\'e4hdekoodi, joka on levitett\'e4v\'e4 yll\'e4 mainittujen Kohtien 1 ja 2 ehtojen mukaisesti v\'e4lineell\'e4, jota k\'e4ytet\'e4\'e4n yleisesti ohjelmistojen jakeluun; tai \par
c) Ohjelman mukaan liitet\'e4\'e4n Lisenssin saajan tieto tarjouksesta, joka koskee l\'e4hdekoodin levitt\'e4mist\'e4. (T\'e4m\'e4 vaihtoehto on sallittu vain ei-kaupalliseen levitt\'e4miseen ja sill\'e4 ehdolla, ett\'e4 ohjelma on saatu objektikoodina tai ajettavassa muodossa yll\'e4 mainitun alakohdan b mukaisesti) \par
Teoksen l\'e4hdekoodi tarkoittaa sen suositeltavaa muotoa muutosten tekemist\'e4 varten. Ajettavan teoksen t\'e4ydellinen l\'e4hdekoodi tarkoittaa kaikkea l\'e4hdekoodia kaikkiin teoksen sis\'e4lt\'e4miin moduleihin ja lis\'e4ksi kaikkiin sen mukana seuraaviin k\'e4ytt\'f6liittym\'e4tiedostoihin sek\'e4 skripteihin, joilla hallitaan ajettavan teoksen asennusta ja k\'e4\'e4nt\'e4mist\'e4. Kuitenkin erityisen\'e4 poikkeuksena levitetyn l\'e4hdekoodin ei tarvitse sis\'e4lt\'e4\'e4 mit\'e4\'e4n sellaista, mik\'e4 yleens\'e4 levitet\'e4\'e4n (joko l\'e4hdekoodi- tai bin\'e4\'e4rimuodossa) k\'e4ytt\'f6j\'e4rjestelm\'e4n p\'e4\'e4komponenttien (k\'e4\'e4nt\'e4j\'e4, kernel, jne.) mukana, joiden p\'e4\'e4ll\'e4 teosta ajetaan, ellei t\'e4ll\'e4inen komponentti tule ajettavan teoksen mukana. \par
Jos ajettavan tai objektikoodin levitt\'e4minen tehd\'e4\'e4n tarjoamalla p\'e4\'e4sy tietyss\'e4 paikassa olevaan kopioon, t\'e4ll\'f6in tarjoamalla vastaavasti p\'e4\'e4sy samassa paikassa olevaan l\'e4hdekoodiin luetaan l\'e4hdekoodin levitt\'e4miseksi, vaikka kolmansia osapuolia ei pakotettaisi kopioimaan l\'e4hdekoodia objektikoodin mukana. \par
\b 4.\b0  Ohjelman kopioiminen, muuttaminen, lisensointi edelleen tai Ohjelman levitt\'e4minen muuten kuin t\'e4m\'e4n Lisenssin ehtojen mukaisesti on kielletty. Kaikki yritykset muulla tavoin kopioida, muuttaa, lisensoida edelleen tai levitt\'e4\'e4 Ohjelmaa ovat p\'e4tem\'e4tt\'f6mi\'e4 ja johtavat automaattisesti t\'e4m\'e4n Lisenssin mukaisten oikeuksien p\'e4\'e4ttymiseen. Sen sijaan ne, jotka ovat saaneet kopioita tai oikeuksia Lisenssin saajalta t\'e4m\'e4n Lisenssin ehtojen mukaisesti, eiv\'e4t menet\'e4 saamiaan lisensoituja oikeuksia niin kauan kuin he noudattavat n\'e4it\'e4 ehtoja. \par
\b 5.\b0  Lisenssin saajalta ei vaadita t\'e4m\'e4n Lisenssin hyv\'e4ksymist\'e4, koska siit\'e4 puuttuu allekirjoitus. Kuitenkaan mik\'e4\'e4n muu ei salli Lisenssin saajaa muuttaa tai levitt\'e4\'e4 Ohjelmaa tai sen j\'e4lkiper\'e4isteosta. N\'e4m\'e4 toimenpiteet ovat lailla kiellettyj\'e4 siin\'e4 tapauksessa, ett\'e4 Lisenssin saaja ei hyv\'e4ksy t\'e4t\'e4 Lisenssi\'e4. Niinp\'e4 muuttamalla tai levitt\'e4m\'e4ll\'e4 Ohjelmaa (tai Ohjelmaan perustuvaa teosta) Lisenssin saaja ilmaisee hyv\'e4ksyv\'e4ns\'e4 t\'e4m\'e4n Lisenssin ja kaikki sen ehdot sek\'e4 edellytykset Ohjelman ja siihen perustuvien teosten kopioimiselle, levitt\'e4miselle ja muuttamiselle. \par
\b 6.\b0  Aina kun Ohjelmaa (tai Ohjelmaan perustuvaa teosta) levitet\'e4\'e4n, vastaanottaja saa automaattisesti alkuper\'e4iselt\'e4 tekij\'e4lt\'e4 lisenssin kopioida, levitt\'e4\'e4 ja muuttaa Ohjelmaa n\'e4iden ehtojen ja edellytysten sitomina. Vastaanottajalle ei saa asettaa mit\'e4\'e4n lis\'e4rajoitteita t\'e4ss\'e4 annettujen oikeuksien k\'e4yt\'f6st\'e4. Lisenssin saajalla ei ole vastuuta valvoa noudattavatko kolmannet osapuolet t\'e4t\'e4 Lisenssi\'e4. \par
\b 7.\b0  Jos oikeuden p\'e4\'e4t\'f6s tai v\'e4ite patentin loukkauksesta tai jokin muu syy (rajoittumatta patenttikysymyksiin) asettaa Lisenssin saajalle ehtoja (olipa niiden alkuper\'e4 sitten tuomio, sopimus tai jokin muu), jotka ovat vastoin n\'e4it\'e4 lisenssiehtoja, ne eiv\'e4t anna oikeutta poiketa t\'e4st\'e4 Lisenssist\'e4. Jos levitt\'e4minen ei ole mahdollista siten, ett\'e4 samanaikaisesti toimitaan sek\'e4 t\'e4m\'e4n Lisenssin ett\'e4 joidenkin muiden rajoittavien velvoitteiden mukaisesti, t\'e4ll\'f6in Ohjelmaa ei saa lainkaan levitt\'e4\'e4. Jos esimerkiksi jokin patenttilisenssi ei salli kaikille niille, jotka saavat Ohjelman Lisenssin saajalta joko suoraan tai ep\'e4suorasti, Ohjelman levitt\'e4mist\'e4 edelleen ilman rojaltimaksuja, t\'e4ll\'f6in ainut tapa t\'e4ytt\'e4\'e4 sek\'e4 patenttilisenssin ett\'e4 t\'e4m\'e4n Lisenssin ehdot on olla levitt\'e4m\'e4tt\'e4 Ohjelmaa lainkaan. \par
Jos jokin osa t\'e4st\'e4 kohdasta katsotaan p\'e4tem\'e4tt\'f6m\'e4ksi tai mahdottomaksi vahvistaa oikeudessa joissakin tietyiss\'e4 olosuhteissa, silloin t\'e4t\'e4 kohtaa on tarkoitus soveltaa p\'e4tevin osin ja muissa olosuhteissa kokonaisuudessaan. \par
T\'e4m\'e4n kohdan tarkoitus ei ole johtaa siihen, ett\'e4 Lisenssin saaja rikkoisi mit\'e4\'e4n patenttia tai muuta varallisuussoikeutta tai v\'e4itt\'e4\'e4 mit\'e4\'e4n n\'e4iden oikeuksien p\'e4tevyydest\'e4; t\'e4m\'e4n kohdan ainoana tarkoituksena on suojata vapaiden ohjelmien levitysj\'e4rjestelm\'e4n yhten\'e4isyys, joka on luotu k\'e4ytt\'e4m\'e4ll\'e4 yleisi\'e4 lisenssej\'e4. Monet ovat antaneet arvokkaan panoksensa mit\'e4 erilaisimpiin ohjelmiin, joita levitet\'e4\'e4n t\'e4ss\'e4 j\'e4rjestelm\'e4ss\'e4 luottaen sen soveltamisen pysyvyyteen; on jokaisen tekij\'e4n ja lahjoittajan p\'e4\'e4t\'f6svallassa haluaako h\'e4n levitt\'e4\'e4 ohjelmaa jossakin muussa j\'e4rjestelm\'e4ss\'e4 ja Lisenssin saaja ei voi vaikuttaa t\'e4h\'e4n valintaan. \par
T\'e4m\'e4n kohdan tarkoituksena on tehd\'e4 t\'e4ysin selv\'e4ksi se, mik\'e4 on t\'e4m\'e4n Lisenssin muiden osien seuraus. \par
\b 8.\b0  Jos patentit tai tekij\'e4noikeudella suojatut k\'e4ytt\'f6liittym\'e4t rajoittavat Ohjelman levitt\'e4mist\'e4 tai k\'e4ytt\'f6\'e4 joissakin valtioissa, Ohjelman alkuper\'e4inen tekij\'e4, joka lisensoi ohjelmaansa t\'e4ll\'e4 Lisenssill\'e4, voi asettaa nimenomaisia maantieteellisi\'e4 levitysrajoituksia, jolloin levitt\'e4minen on sallittu joko mukaan- tai poislukien n\'e4m\'e4 valtiot. T\'e4ll\'e4isess\'e4 tapauksessa n\'e4m\'e4 rajoitukset otetaan huomioon kuin ne olisi kirjoitettu t\'e4m\'e4n Lisenssin sekaan. \par
\b 9.\b0  Free Software Foundation voi julkaista korjattuja tai uusia versioita GPL lisenssist\'e4 aika ajoin. N\'e4iden uusien versioiden henki on yhtenev\'e4 nykyisen version kanssa, mutta ne saattavat erota yksityiskohdissa ottaen huomioon uusia ongelmia ja huolenaiheita. \par
Jokaiselle versiolle annetaan ne muista erottava versionumero. Jos Ohjelma k\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n Lisenssin tietty\'e4 versiota tai \ldblquote mit\'e4 tahansa my\'f6hemp\'e4\'e4 versiota\rdblquote , Lisenssin saaja saa valita, k\'e4ytt\'e4\'e4k\'f6 sit\'e4 tai jotakin Free Software Foundationin julkaisemaa my\'f6hemp\'e4\'e4 versiota Lisenssist\'e4. Jos Ohjelma ei mainitse mit\'e4 versiota t\'e4st\'e4 Lisenssist\'e4 se k\'e4ytt\'e4\'e4, on sallittua valita mik\'e4 tahansa versio, jonka Free Software Foundation on koskaan julkaissut. \par
\b 10.\b0  Jos Lisenssin saaja haluaa ottaa osia Ohjelmasta mukaan muihin vapaisiin ohjelmiin, joiden levitysehdot ovat erilaiset, h\'e4nen tulee kirjoittaa tekij\'e4lle ja kysy\'e4 lupaa. Jos ohjelman tekij\'e4noikeuden omistaa Free Software Foundation, on kirjoitettava heille; he tekev\'e4t joskus poikkeuksia. Free Software Foundationin p\'e4\'e4t\'f6sten ohjenuorana on kaksi p\'e4\'e4m\'e4\'e4r\'e4\'e4; s\'e4ilytt\'e4\'e4 kaikista heid\'e4n vapaista ohjelmista johdettujen ohjelmien vapaa asema ja yleisesti kannustaa ohjelmien jakamiseen ja uudelleen k\'e4ytt\'f6\'f6n. \par
\b Ei takuuta\b0  \par
\b 11.\b0  Koska t\'e4m\'e4 Ohjelma on lisensoitu ilmaiseksi, t\'e4lle Ohjelmalle ei my\'f6nnet\'e4 takuuta lain sallimissa rajoissa. Ellei tekij\'e4noikeuden haltija kirjallisesti muuta osoita, Ohjelma on tarjolla \ldblquote selaisena kuin se on\rdblquote  ilman mink\'e4\'e4nlaista takuuta, ilmaistua tai hiljaista, sis\'e4lt\'e4en, muttei tyhjent\'e4v\'e4sti, hiljaisen takuun kaupallisesti hyv\'e4ksytt\'e4v\'e4st\'e4 laadusta ja soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Lisenssin saajalla on kaikki riski Ohjelman laadusta ja suorituskyvyst\'e4. Jos ohjelma osoittautuu virheelliseksi, Lisenssin saajan vastuulla ovat kaikki huolto- ja korjauskustannukset. \par
\b 12.\b0  Ellei laista tai kirjallisesta hyv\'e4ksynn\'e4st\'e4 muuta johdu, tekij\'e4noikeuden haltija ja kuka tahansa kolmas osapuoli, joka voi muuttaa tai levitt\'e4\'e4 ohjelmaa kuten edell\'e4 on sallittu, eiv\'e4t ole miss\'e4\'e4n tilanteessa vastuussa Lisenssin saajalle yleisist\'e4, erityisist\'e4, satunnaisista tai seurauksellisista vahingoista (sis\'e4lt\'e4en, muttei tyhjent\'e4v\'e4sti, tiedon katoamisen, tiedon v\'e4\'e4ristymisen, Lisenssin saajan tai kolmansien osapuolten menetykset ja ohjelman puutteen toimia mink\'e4 tahansa toisen ohjelman kanssa), jotka aiheutuvat ohjelman k\'e4yt\'f6st\'e4 tai siit\'e4, ett\'e4 ohjelmaa ei voi k\'e4ytt\'e4\'e4, siin\'e4kin tapauksessa, ett\'e4 tekij\'e4noikeuden haltija tai kolmas osapuoli olisi maininnut kyseisten vahinkojen mahdollisuudesta. \par
Ehtojen loppu \par
\f1\fs20\par
}
 