{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs28 NOTA IMPORTANTE\fs24\par
\pard\fs28 This is an unofficial translation of the GNU General Public License into galician. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help galician speakers understand the GNU GPL better.\fs24  \par
\fs28 Esta tradu\'e7om da Licen\'e7a P\'fablica Geral da GNU ao galego nom \'e9 oficial. Non foi publicada pola Funda\'e7om para o Software Livre (Free Software Foundation), e non estabelece legalmente os termos de distribui\'e7om do software que usa a licen\'e7a p\'fablica geral da GNU. De feito s\'f3 a {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html"}}{\fldrslt{\cf1\ul versom original}}}\cf0\ulnone\f0\fs28 , em ingl\'eas, \'e9 legal. Por\'e9m esperamos que esta tradu\'e7om ajude aos galegofalantes e entender mellor a LPG da GNU.\fs24  \par
\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC1"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC1"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC1"}}{\fldrslt{\cf1\ul LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL DA GNU}}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\b0\fs24\line Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. \line 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA \par
Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies \line of this license document, but changing it is not allowed. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC2"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC2"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC2"}}{\fldrslt{\cf1\ul Limiar}}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\b0\fs24 As licen\'e7as da maioria do software est\'e1m desenhadas para cercear a liberdade de comparti-lo e modifica-lo. Pola contra, a Licen\'e7a P\'fablica Geral da GNU pretende garantir a liberdade de compartir e modificar o software livre-- assegurando-se de que o software \'e9 livre para quaisquer usu\'e1rios. Esta Licen\'e7a P\'fablica Geral aplica-se a maioria do software da Funda\'e7om para o Software Livre (FSF) e a qualquer programa cujo autor estea de acordo em utiliza-lo. (Outro software da Funda\'e7om para o Software Livre \'e9 coberto pola Licen\'e7a P\'fablica Geral de Livrarias da GNU). Voc\'ea tam\'e9m pode utiliza-a para os seus programas. \par
Quando falamos de software livre referimo-nos a liberdade e nom ao pre\'e7o. As nossas Licen\'e7as P\'fablicas Gerais est\'e1m desenhadas para garantir que voc\'ea tem a liberdade de distribuir copias de software livre (e cobrar por esse servi\'e7o, se o desejar), que recebe o c\'f3digo fonte ou que pode obte-lo se o quer, que pode modificar o software ou empregar partes del em novos programas livres; e que sabe que pode fazer tais cousas. \par
Para proteger os seus direitos cumpre fazermos algumhas restri\'e7ons que pro\'edbem a todas as persoas negar-lhe esses direitos ou solicitar-lhe a sua renuncia a eles. Estas restri\'e7ons implicam certas responsabilidades para os que distribuam copias ou as modifiquem. \par
Por exemplo, se distribui copias dum programa ao abeiro da licen\'e7a, gr\'e1tis ou por umha taxa determinada, deve dar aos recipiend\'e1rios todos os direitos que voc\'ea tem. Deve se assegurar de que eles recebam ou podam obter o c\'f3digo fonte, assi como esta informa\'e7om para que conhe\'e7am os seus direitos. \par
A protec\'e7om dos seus direitos envolve dous passos: (1) copyright do software, e (2) licen\'e7a que da permissom legal para a c\'f3pia, distribui\'e7om e/ou modifica\'e7om do software. \par
Ademais, para a protec\'e7om dos autores e a nossa pr\'f3pria, queremos assegurar-nos de que todos entendam que nom hai garantias para este software livre. Caso o software seja modificado por algu\'e9m e distribu\'eddo, queremos que os usu\'e1rios saibam que o que eles tenhem nom \'e9 o original, de jeito que qualquer problema introduzido por outros nom se reflicta na reputa\'e7om do autor original. \par
Finalmente, qualquer programa de livre distribui\'e7om \'e9 amea\'e7ado constantemente polas patentes de software. Desejamos evitar o perigo de que redistribuidores dum programa livre obtenham patentes individualmente, tornando-se os seus donos efectivos. Para evitar isso, deixamos claro que qualquer solicita\'e7om de patente deve ser feita permitindo o uso por qualquer indiv\'edduo, ou nom ser feita. \par
Seguem-se abaixo os termos e condi\'e7ons precisas para a c\'f3pia, distribui\'e7om e modifica\'e7om. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC3"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC3"HYPERLINK "gpl.html" \\\\l "TOC3"}}{\fldrslt{\cf1\ul TERMOS E CONDI\'c7ONS PARA A C\'d3PIA, DISTRIBUI\'c7OM E MODIFICA\'c7OM}}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\fs24 0.\b0  Esta licen\'e7a aplica-se a qualquer programa ou outro trabalho que contenha um aviso colocado polo detentor dos direitos autorais dizendo que este poder\'e1 ser distribu\'eddo nas condi\'e7ons da Licen\'e7a P\'fablica Geral. Em adiante o "Programa" refere-se a qualquer software ou trabalho, e "um trabalho baseado no Programa" significa tanto o Programa em si como quaisquer trabalhos derivados del de acordo coa lei de direitos autorais, quer dizer, um trabalho que contenha o Programa ou umha parte deste, na sua forma original ou com modifica\'e7ons ou traduzido para outra l\'edngua (a tradu\'e7om est\'e1 inclu\'edda sem limita\'e7ons no termo "modifica\'e7om"). \par
As actividades distintas da c\'f3pia, distribui\'e7om e modifica\'e7om nom est\'e1m cobertas por esta Licen\'e7a, estando fora do seu escopo. O acto de executar o Programa nom est\'e1 restringido e a sa\'edda do Programa \'e9 coberta somente caso do seu conte\'fado conter trabalhos baseados no Programa (independentemente de terem sido gerados pela execu\'e7\'e3o do Programa). A exactitude do anterior depende do que fai o Programa. \par
\b 1.\b0  Pode copiar e distribuir copias inalteradas do c\'f3digo fonte, tal e como as recebeu, em qualquer meio, sempre e quando \line inclua em cada c\'f3pia dum jeito not\'f3rio um aviso adequado sobre os copyrights e a falta de garantias; mantenha intactos todos os avisos que se referem \'e0 Licen\'e7a P\'fablica Geral e \'e0 aus\'eancia de garantias; e que forne\'e7a a qualquer recip\'e9ndario umha c\'f3pia desta licen\'e7a junto co Programa. \par
Pode cobrar umha taxa polo acto f\'edsico de transfer\'eancia ou grava\'e7om de c\'f3pias, e pode, se o considera oportuno, oferecer garantia e suporte por um pre\'e7o. \par
\b 2.\b0  Pode modificar a sua c\'f3pia ou c\'f3pias do Programa ou qualquer parte del, elaborando assi um trabalho baseado no Programa, e copiar e distribuir tais modifica\'e7ons sob os termos da sec\'e7om 1 precedente, supondo que cumprem tam\'e9m as seguintes condi\'e7ons: \par
\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  Deve incluir umha nota em destaque em cada um dos arquivos modificados avisando de que modificou o arquivo e da data de qualquer altera\'e7om. \par
\b{\pntext\f2\'B7\tab}b)\b0  Deve procurar que qualquer trabalho que distribua ou publique, que em todo o em parte contenha a ou seja derivado de o Programa, seja licenciado como um todo sem custe algum para terceiras partes sob os termos desta Licen\'e7a. \par
\b{\pntext\f2\'B7\tab}c)\b0  Caso o programa modificado leia normalmente comandos interactivamente na sua execu\'e7om, deve assegurar-se que ao come\'e7ar a execu\'e7om no modo interactivo, do jeito mais comum, apresente um aviso apropriado coa informa\'e7om de copyright e de aus\'eancia de garantia (ou bem que voc\'ea oferece garantia), dizendo que os usu\'e1rios podem redistribuir o programa sob estas condi\'e7ons, e indicando ao usu\'e1rio como ver umha copia desta Licen\'e7a. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}(Excep\'e7om: caso do Programa ser interactivo mas nom amostrar normalmente um aviso tal como o descrito, o seu trabalho baseado no Programa nom tem porque apresentar tal aviso.) \par
\pard Estes requisitos aplicam-se ao trabalho modificado como um todo. Caso algumha sec\'e7om claramente identific\'e1vel desse trabalho nom seja derivado do Programa, podendo ser considerada razoavelmente como parte independente, entom esta Licen\'e7a e os seus Termos nom som de aplica\'e7om nessa sec\'e7om se distribu\'edda separadamente. Mais se distribuir tal sec\'e7om como parte dum todo, baseado no Programa, a distribui\'e7om desse todo deve cumprir os termos desta Licen\'e7a, cujas permissons extendem-se ao trabalho como um todo, e nom a cada umha das partes independentemente de quem os tenha desenvolvido. \par
Portanto, nom \'e9 a inten\'e7om desta sec\'e7om reclamar direitos ou contestar os seus direitos sobre um trabalho desenvolvido inteiramente por voc\'ea; a sua inten\'e7om \'e9 exercer o direito de controlar a distribui\'e7om de trabalhos derivados ou colectivos baseados no Programa. \par
Adicionalmente, a mera adi\'e7om de outro trabalho, nom baseado no Programa, ao Programa (ou a um trabalho baseado no Programa) num meio de armazenamento ou distribui\'e7om nom obriga a utiliza\'e7om desta Licen\'e7a para o outro trabalho. \par
\b 3.\b0  Pode copiar e distribuir o Programa (ou um trabalho baseado nel, sob a sec\'e7om 2) na forma de c\'f3digo objecto ou execut\'e1vel \line de acordo cos termos das sec\'e7ons 1 e 2 precedentes, sempre que ademais cumpra umha das seguintes condi\'e7ons: \par
\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  O acompanhe co c\'f3digo fonte completo correspondente, em formato leg\'edvel para um computador, sob os termos das sec\'e7ons 1 e 2 precedentes, e num meio de uso normal para o interc\'e1mbio de software; ou bem, \par
\b{\pntext\f2\'B7\tab}b)\b0  O acompanhe com umha oferta escrita, v\'e1lida durante polo menos 3 anos, de fornecer a terceiros, por um custo nom superior ao custo do meio f\'edsico de armazenamento, umha copia completa do c\'f3digo fonte correspondente, em formato leg\'edvel para um computador. Copia que se distribuir\'e1 sob os termos das sec\'e7ons 1 e 2 precedentes, e num meio de uso normal para o interc\'e1mbio de software; ou bem \par
\b{\pntext\f2\'B7\tab}c)\b0  O acompanhe coa mesma informa\'e7om recebeu em rela\'e7om \'e0 oferta da distribui\'e7om do c\'f3digo fonte correspondente. (Esta alternativa permite-se unicamente para distribui\'e7ons nom comerciais, e s\'f3 se voc\'ea recebeu o programa em forma de c\'f3digo objecto ou execut\'e1vel com um oferecimento deste tipo, de acordo coa subsec\'e7om b anterior.) \par
\pard O c\'f3digo fonte dum trabalho \'e9 a forma mais ajeitada para modifica-lo. Para um trabalho execut\'e1vel, o c\'f3digo fonte completo significa todas as fontes de todos o m\'f3dulos que cont\'e9m, mais qualquer ficheiro de defini\'e7om de interfaces associadas, mais os scripts utilizados no controlo da compila\'e7om e instala\'e7om do execut\'e1vel. Por\'e9m, como umha excep\'e7om especial, o c\'f3digo fonte distribu\'eddo nom necessita incluir componentes distribu\'eddos normalmente (bem em forma bin\'e1ria ou em fonte) com os componentes principais (compilador, n\'facleo, etc) do sistema operativo no cal corra o execut\'e1vel, a nom ser que tal componente acompanhe ao execut\'e1vel. \par
Caso que a distribui\'e7om do execut\'e1vel ou c\'f3digo objecto se faga ofertando acesso para copiar num determinado lugar, entom a oferta dum acesso equivalente para copiar o c\'f3digo fonte no mesmo lugar considerara-se como distribui\'e7om do c\'f3digo fonte, mesmo que terceiros nom esteam obrigados a copiarem as fontes junto co c\'f3digo objecto. \par
\b 4.\b0  Nom est\'e1 permitida a copia, modifica\'e7om, sublicenciamento ou distribui\'e7om do Programa excepto sob as condi\'e7ons expressamente indicadas nesta Licen\'e7a. Qualquer tentativa diferente de copia, modifica\'e7om, sublicenciamento o distribui\'e7om \line est\'e1 proibida, e cancelar\'e1 automaticamente os seus direitos sob esta Licen\'e7a. Por\'e9m, os terceiros que receberam copias, ou direitos de voc\'ea sob esta Licen\'e7a, nom ver\'e1m os seus direitos cancelados, entanto permane\'e7am dentro das cl\'e1usulas desta Licen\'e7a. \par
\b 5.\b0  Nom est\'e1 obrigado a aceitar esta Licen\'e7a, j\'e1 que nom a assinou. Agora bem, nom hai nada mais que garanta a sua permissom para modificar o distribuir o Programa ou os trabalhos derivados del. Tais ac\'e7ons est\'e1m proibidas legalmente se nom aceita esta Licen\'e7a. Portanto, ao modificar ou distribuir o Programa (ou qualquer trabalho baseado nel), aceita tacitamente a Licen\'e7a, com todos os seus termos e condi\'e7ons para a c\'f3pia, distribui\'e7om e modifica\'e7om do Programa e dos trabalhos baseados nel. \par
\b 6.\b0  Cada vez que redistribui o Programa (ou qualquer trabalho baseado nel), o recipiend\'e1rio recebe automaticamente umha licen\'e7a, do detentor original dos direitos, para copiar, distribuir ou modificar o Programa sujeita a estes termos e condi\'e7ons. Voc\'ea nom pode impor restri\'e7ons adicionais no exerc\'edcio dos direitos do recipiend\'e1rio, aqui garantidos. Voc\'ea nom est\'e1 obrigado a fazer cumprir esta Licen\'e7a a terceiras partes. \par
\b 7.\b0  Se como consequ\'eancia dumha senten\'e7a judicial, umha alega\'e7om de viola\'e7om de patente ou qualquer outra razom (nom limitada a questons de patentes), imponhem-se-lhe condi\'e7ons (por ordem judicial, acordo ou doutro jeito qualquer) contradit\'f3rias coas condi\'e7ons desta Licen\'e7a, tais condi\'e7ons nom o escusam do cumprimento dos termos desta Licen\'e7a. Se nom pode distribuir o Programa de jeito que cumpra simultaneamente as obriga\'e7ons que impom est\'e1 Licen\'e7a mais outras obriga\'e7ons pertinentes, entom e como consequ\'eancia nom poder\'e1 distribuir o programa em absoluto. Por exemplo, se umha patente nom permite a redistribui\'e7om gratuita (sem pagar royalties) do Programa por todos aqueles que recebem copias directa ou indirectamente de voc\'ea, entom o \'fanico jeito de satisfazer tanto a dita patente como esta Licen\'e7a ser\'e1 abster-se de distribuir o Programa. \par
Se algumha por\'e7om desta sec\'e7om \'e9 considerada inv\'e1lida sob qualquer circunst\'e1ncia particular, o resto da sec\'e7om ser\'e1 de aplica\'e7om, e a sec\'e7om completa ser\'e1 de aplica\'e7om noutras circunst\'e1ncias. \par
O prop\'f3sito desta sec\'e7om nom \'e9 induzir-lhe a infringir nengumha patente, ou outras reclama\'e7ons de direitos de propriedade, nem mesmo negar a validade de tais reclama\'e7ons. O \'fanico prop\'f3sito desta sec\'e7om \'e9 proteger a integridade do sistema de distribui\'e7om do software livre, implementado mediante a pr\'e1tica de licen\'e7as p\'fablicas. Muita gente tem feito generosas contribui\'e7ons \'e0 ampla variedade de software distribu\'eddo mediante este sistema, confiando numha aplica\'e7om consistente do mesmo; \'e9 questom d@ autor@/doador@ decidir se deseja distribuir software mediante qualquer outro sistema, a ningu\'e9m mais cabe tal decisom. \par
Com esta sec\'e7om pretende-se deixar bem claro o que se pensa \'e9 umha consequ\'eancia do resto desta Licen\'e7a. \par
\b 8.\b0  Se a distribui\'e7om e/ou o uso do Programa tivera restri\'e7ons em alguns pa\'edses bem por patentes ou por copyrights sobre interfaces, o detentor original do copyright do Programa sob esta Licen\'e7a pode engadir umha limita\'e7om geogr\'e1fica explicita \line excluindo tais pa\'edses da distribui\'e7om, de maneira que s\'f3 se permita a distribui\'e7om nos pa\'edses nom exclu\'eddos. Nesse caso, esta Licen\'e7a incorpora esta limita\'e7om, como se estivera escrita no corpo desta Licen\'e7a. \par
\b 9.\b0  A Funda\'e7om para o Software Livre (Free Software Foundation) pode publicar versons revisadas e/ou novas versons da Licencia P\'fablica Geral de tempos em tempos. Estas novas versons manter\'e1m o espirito da presente versom, podendo variar em detalhes para adaptar-se as novas situa\'e7ons. \par
A cada versom d\'e1-se-lhe um n\'famero distinto, que serve para distigu\'ed-las. Caso o Programa especifique o n\'famero de versom desta Licen\'e7a que se lhe aplica e "qualquer verson posterior", tem a op\'e7om de seguir os termos e condi\'e7ons dessa versom ou de qualquer outra versom posterior publicada pola Funda\'e7om para o Software Livre (FSF). Se o Programa nom especifica umha versom desta Licen\'e7a, pode escolher qualquer versom das publicadas pola Funda\'e7om para o Software Livre (FSF). \par
\b 10.\b0  Se deseja incorporar partes do Programa noutros programas livres cujas condi\'e7ons de distribui\'e7om som diferentes, escreva ao autor para lhe solicitar permissom. Se o software tem copyriht da Funda\'e7om para o Software Livre (FSF), escreva-nos, as vezes fazemos excep\'e7ons. A nossa decisom estar\'e1 guiada por dous objectivos: preservar o status livre de todos os derivados do nosso software livre, e promover a comparti\'e7om e a reutiliza\'e7om do software em geral. \par
\b AUS\'caNCIA DE GARANTIAS\b0  \par
\b 11.\b0  J\'c1 QUE O PROGRAMA \'c9 LICENCIADO SEM CARGAS, NOM HAI GARANTIAS PARA O PROGRAMA, AT\'c9 O PERMITIDO POLAS LEIS APLIC\'c1VEIS. FORA QUE SE ESTABELE\'c7A DOUTRA FORMA POR ESCRITO, OS DETENTORES DO COPYRIGHT E/OU TERCEIROS FORNECEM O PROGRAMA "COMO EST\'c1", SEM GARANTIAS DE QUALQUER NATUREZA, EXPRESSAS OU IMPL\'cdCITAS, INCLUINDO, MAIS SEM LIMITAR-SE A, AS GARANTIAS IMPL\'cdCITAS COMERCIAIS E DE UTILIDADE PARA UM PROP\'d3SITO PARTICULAR. A QUALIDADE E EFICI\'caNCIA SOM DE RISCO EXCLUSIVO DO USU\'c1RIO, CORRENDO POLA SUA CONTA OS CUSTOS NECESS\'c1RIOS PARA A REPARA\'c7OM E A CORREC\'c7OM, CASO O PROGRAMA RESULTAR DEFEITUOSO. \par
\b 12.\b0  EM NENGUM CASO, A MENOS QUE REQUERIDO POR LEI OU ACORDADO POR ESCRITO, NENGUM DETENTOR DO COPYRIGHT, OU TERCEIRO QUE TENHA MODIFICADO E/OU DISTRIBU\'cdDO O PROGRAMA, SER\'c1 RESPONS\'c1VEL PERANTE VOC\'ca DE DANOS OU PREJU\'cdZOS, INCLUINDO QUALQUER DANO GERAL, ESPECIAL, INCIDENTAL OU INDIRECTO, PROVENIENTES DO USO OU DA INCAPACIDADE DE USO DO PROGRAMA (INCLUINDO, MAS SEM LIMITAR-SE, A PERDA DE DADOS, A PRODU\'c7OM DE DADOS ERR\'d3NEOS, AS PERDAS SOFRIDAS POR VOC\'ca OU UM TERCEIRO, OU UMHA INCAPACIDADE DO PROGRAMA PARA OPERAR COM OUTROS PROGRAMAS), MESMO SE O DETENTOR DO COPYRIGHT OU UM TERCEIRO FORAM AVISADOS DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36 FIM DA LICEN\'c7A\par
\pard\b0\f1\fs20\par
}
 