{\rtf1\ansi\ansicpg1253\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1032\deflangfe1032{\fonttbl{\f0\froman\fcharset161\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f1\fswiss\fcharset161\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}{\f38\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f48\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}{\f46\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f47\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f51\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f52\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f53\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f54\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1032\langfe1032\cgrid\langnp1032\langfenp1032 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid2034448\rsid11286188\rsid15364126}
{\*\generator Microsoft Word 10.0.4219;}{\info{\author -}{\operator -}{\creatim\yr2004\mo9\dy18\hr22\min58}{\revtim\yr2004\mo9\dy18\hr23\min25}{\version2}{\edmins27}{\nofpages5}{\nofwords2920}{\nofchars15773}{\*\company -}{\nofcharsws18656}{\vern16469}}
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale210\viewzk2\nolnhtadjtbl\rsidroot11286188 \fet0\sectd 
\linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1032\langfe1032\cgrid\langnp1032\langfenp1032 {\f1\fs20\insrsid11286188 Αυτό}{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid11286188 είναι}{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{
\f1\fs20\insrsid11286188 η}{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid11286188 ανεπίσημη}{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid11286188 μετάφραση}{
\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid11286188 του}{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 GNU}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{
\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 General}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 Public}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{
\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 License}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid11286188 στα ελληνικά}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 . }{
\f1\fs20\insrsid2034448 Δεν}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 εκδίδετε}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 από}{
\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 το}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 Ιδρύματος}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 Ε
λεύθερου}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 Λογισμικού}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  (}{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid2034448 Free}{
\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid2034448 Software}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid2034448 Foundation}{
\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448 ),}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 και}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 δεν}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{
\f1\fs20\insrsid2034448 εκφράζει}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 νομικά}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 τους}{
\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 όρους}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 διανομής για λογισμικό που 
χρησιμοποιούν το}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 GNU}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{
\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 GPL}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448 -}{\f1\fs20\insrsid2034448 μόνο το αρχικό Αγγλικό κείμενο 
τα περιλαμβάνει αυτά}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448 . }{\f1\fs20\insrsid2034448 Ωστόσο}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448 , }{\f1\fs20\insrsid2034448 ελπ
ίζουμε}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 ότι}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 αυτή}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{
\f1\fs20\insrsid2034448 η}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 μετάφραση}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 θα}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{
\f1\fs20\insrsid2034448 βοηθήσει}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 τους Έλληνες να καταλάβουν το}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 GNU}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\f1\fs20\lang2057\langfe1032\langnp2057\insrsid15364126\charrsid11286188 GPL}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 καλλύτερα}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448 .}{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid2034448  }{\b\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid2034448 
\par 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 ΓΕΝΙΚΗ}{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 ΑΔΕΙΑ}{
\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 ΔΗΜΟΣΙΑΣ}{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 ΧΡ
ΗΣΗΣ}{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  GNU }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 Έκδοση}{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  2, }{
\b\f1\fs20\insrsid15364126 Ιούνιος}{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid15364126\charrsid11286188  1991 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA }{
\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par 
\par }{\f1\fs20\insrsid15364126 Επιτρέπεται}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 σε}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 όλους}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 η}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 αντιγραφή}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 
και}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 διανομή}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 αυτούσιων}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 αντιγράφων}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 αυτού}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{
\f1\fs20\insrsid15364126 του}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 εγγράφου}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 άδειας}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 χρήσης}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 , }{\f1\fs20\insrsid15364126 χωρίς}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{
\f1\fs20\insrsid15364126 ωστόσο}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 να}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 επιτρέπεται}{
\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 η}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 αλλοίωσή}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 τ
ου}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 .}{\f1\fs20\insrsid2034448\charrsid2034448  }{\f1\fs20\insrsid2034448 Οι}{\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188  }{\f1\fs20\insrsid15364126 άδειες χρήσης 
των περισσότερων προγραμμάτων συντάσσονται για να περιορίσουν την ελε
υθερία σας να τα μοιράζεστε με άλλους και να τα επεξεργάζεστε. Εν αντιθέσ
ει, η Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU έχει σκοπό}{\f1\fs20\insrsid2034448  για}{\f1\fs20\insrsid15364126  να εγγυ
ηθεί την ελευθερία σας να χρησιμοποιείτε από κοινού με άλλους και να τρο
ποποιείτε προγράμματα που διατίθενται ελεύθερα -- δηλαδή να εγγυηθεί ότι
 το πρόγραμμα είναι ελεύθερο για όλους τους χρήστες. Αυτή η Γενική Άδεια Δ
ημόσιας Χρήσης ισχύει για τα περισσότερα προγράμματα του Ιδρύματος Ελε
ύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), καθώς και για κάθε άλλο πρόγραμμα}{\f1\fs20\insrsid2034448  του ο
ποίου}{\f1\fs20\insrsid15364126  οι δημιουργοί συμμορφώνονται με την άδεια αυτή. (Ορισμένα ά
λλα προγράμματα του Ιδρύματος Ελεύθερου Λογισμικού καλύπτονται από τη 
Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης Βιβλιοθήκης GNU.) Την άδεια αυτή μπορείτε να τ
ην εφαρμόσετε και στα δικά σας προγράμματα. Μιλώντας για ελεύθερο λογισμ
ικό, αναφερόμαστε στην ελευθερία χρήσης του, όχι στο κόστος του. Οι Γενικέ
ς Άδειες Δημόσιας Χρήσης τις οποίες συντάσσουμε έχουν σκοπό να κατοχυρώ
σουν την ελευθερία σας να διανέμετε αντίγραφα ελεύθερου λογισμικού (και 
να χρεώνετε, εάν το επιθυμείτε, την παροχή αυτής της υπηρεσίας), να σας εξα
σφαλίσουν το δικαίωμα να λαμβάνετε τον πηγαίο κώδικα, εάν τον χρειάζεστε
, καθώς και να τροποποιείτε το πρόγραμμα ή να χρησιμοποιείτε τμήματά του 
σε καινούργια ελεύθερα προγράμματα -- και να διασφαλίσουν ότι είστε ενήμ
εροι για τα παραπάνω δικαιώματά σας. Για την προστασία των δικαιωμάτων σ
ας, επιβάλλεται να προβούμε σε περιορισμούς οι οποίοι θα εμποδίζουν σε κ
άποιον να αμφισβητήσει τα δικαιώματά σας ή να σας ζητήσει να παραιτηθείτ
ε από αυτά. Αυτοί οι περιορισμοί ερμηνεύονται ως συγκεκριμένες ευθύνες γ
ια εσάς εάν διανέμετε αντίγραφα κάποιου ελεύθερου λογισμικού ή εάν το τρ
οποποιείτε. Για παράδειγμα, εάν διανέμετε αντίγραφα ενός τέτοιου προγρά
μματος, είτε δωρεάν είτε με χρέωση, πρέπει να εκχωρήσετε στους παραλήπτε
ς όλα τα δικαιώματα που έχετε και εσείς. Πρέπει να εγγυηθείτε ότι και εκεί
νοι επίσης λαμβάνουν, ή μπορούν να λάβουν, τον πηγαίο κώδικα. Πρέπει επίση
ς να τους επιδείξετε τους όρους αυτής της άδειας χρήσης, ώστε να είναι ενή
μεροι για τα δικαιώματά τους. Προστατεύουμε τα δικαιώματά σας με δύο τρό
πους: }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\f1\fs20\insrsid15364126 (1) προστατεύοντας το λογισμικό και (2) προσφέροντάς σας αυτήν την άδ
εια, με την οποία αποκτάτε νόμιμο δικαίωμα αντιγραφής, διανομής ή/και τρο
ποποίησης του λογισμικού. Επιπλέον, για την προστασία των δημιουργών και
 τη δική μας, θέλουμε να καταστήσουμε βέβαιο ότι όλοι κατανοούν την απουσ
ία εγγύησης για αυτό το ελεύθερο λογισμικό. Εάν το λογισμικό τροποποιηθε
ί από κάποιον τρίτο και στη συνέχεια διανεμηθεί, θέλουμε να γνωρίζουν οι 
παραλήπτες ότι το λογισμικό που απέκτησαν δεν είναι το πρωτότυπο, έτσι ώ
στε οποιοδήποτε πρόβλημα προκληθεί από τρίτους να μην βαρύνει το όνομα τ
ου δημιουργού. Τέλος, κάθε ελεύθερο λογισμικό απειλείται συνεχώς από τις
 κατοχυρώσεις ευρεσιτεχνίας λογισμικού. Θέλουμε να αποφύγουμε τον κίνδ
υνο να αποκτήσουν οι αναδιανομείς ελεύθερου λογισμικού τίτλους ευρεσι
τεχνίας, καθιστώντας έτσι το λογισμικό προσωπική τους ιδιοκτησία. Για να
 αποκλείσουμε αυτό το ενδεχόμενο, έχουμε ξεκαθαρίσει ότι οποιαδήποτε ευ
ρεσιτεχνία θα πρέπει να παρέχει άδεια ελεύθερης χρήσης από όλους, διαφορ
ετικά να μην παρέχει καμιά απολύτως άδεια. Ακολουθούν οι ακριβείς όροι κ
αι συνθήκες αντιγραφής, διανομής και τροποποίησης. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 ΓΕΝΙΚΗ ΑΔΕΙΑ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ GNU ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΑΝΤΙΓΡΑΦΗΣ, ΔΙΑ
ΝΟΜΗΣ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ}{\f1\fs20\insrsid15364126 . }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par 
\par }{\f1\fs20\insrsid15364126 Η Άδεια αυτή ισχύει για κάθε πρόγραμμα ή άλλο έργο που περιέχει ση
μείωμα από τον κάτοχο πνευματικών δικαιωμάτων, στο οποίο αναφέρεται ότι 
η διανομή του προγράμματος είναι δυνατή υπό τους όρους αυτής της Γενικής
 Άδειας Δημόσιας Χρήσης. Ο όρος "Πρόγραμμα", παρακάτω, αναφέρεται σε οποιοδ
ήποτε τέτοιο πρόγραμμα ή έργο, ενώ ο όρος "έργο βασισμένο στο Πρόγραμμα" ση
μαίνει είτε το Πρόγραμμα είτε κάθε άλλο παραγόμενο έργο που υπάγεται στο
 νόμο περί πνευματικής ιδιοκτησίας: με λίγα λόγια, ένα έργο που περιέχει α
κέραιο το Πρόγραμμα ή ένα μέρος του, είτε αυτούσιο είτε με τροποποιήσεις 
ή/και μεταφρασμένο σε άλλη γλώσσα. (Από αυτό το σημείο, η μετάφραση θα περι
λαμβάνεται χωρίς περιορισμούς στον όρο "τροποποίηση".) Κάθε κάτοχος της ά
δειας χρήσης θα αναφέρεται στο εξής ως "εσείς/εσάς". Άλλες δραστηριότητες 
πέραν της αντιγραφής, της διανομής και της τροποποίησης δεν καλύπτονται 
από αυτήν την Άδεια - είναι εκτός των πλαισίων της. Δεν υπάρχει περιορισμό
ς στην ενέργεια εκτέλεσης ενός προγράμματος, ενώ το προϊόν της χρήσης το
υ Προγράμματος καλύπτεται μόνο εφόσον το περιεχόμενό του συνιστά έργο β
ασισμένο στο Πρόγραμμα (ανεξάρτητα από το εάν δημιουργήθηκε με την εκτέλ
εση του Προγράμματος). Το κατά πόσο συμβαίνει αυτό εξαρτάται από το είδος 
του Προγράμματος. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 1}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Επιτρέπεται η αντιγραφή και διανομή αυτούσιων αντιγρά
φων του πηγαίου κώδικα του Προγράμματος όπως ακριβώς το έχετε λάβει, σε ο
ποιοδήποτε αποθηκευτικό μέσο, με την προϋπόθεση ότι: θα δημοσιεύσετε εμφ
ανώς και καταλλήλως, σε κάθε αντίγραφο, ένα σημείωμα πνευματικής ιδιοκτη
σίας και ένα σημείωμα αποποίησης ευθυνών εγγύησης - ότι θα συμπεριλάβετε
 ακέραια όλα τα σημειώματα που αναφέρονται στην Άδεια αυτή και στην απου
σία οποιασδήποτε εγγύησης - και, τέλος, ότι θα εκχωρήσετε σε κάθε άλλον παρ
αλήπτη του Προγράμματος ένα αντίγραφο αυτής της Άδειας μαζί με το Πρόγρα
μμα. Έχετε δικαίωμα να επιβάλετε χρέωση για τη φυσική ενέργεια της μεταφ
οράς ενός αντιγράφου, καθώς και να παράσχετε, κατά την κρίση σας, προστασί
α εγγύησης με χρέωση. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 2}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Επιτρέπεται η τροποποίηση του αντιγράφου ή των αντιγρά
φων του Προγράμματος ολόκληρου ή μέρους του, η οποία συνιστά συνεπώς δημ
ιουργία ενός έργου βασισμένου στο Πρόγραμμα, και η διανομή αυτών των τρο
ποποιήσεων ή έργων υπό τους όρους της Ενότητας 1 ως ανωτέρω, με την προϋπόθ
εση ότι και εσείς πληροίτε όλες τις παρακάτω προϋποθέσεις: }{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid15364126 

\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 α)}{\f1\fs20\insrsid15364126  Πρέπει να φροντίζετε ώστε τα τροποποιημένα αρχεί
α να παρέχουν εμφανή σημειώματα στα οποία να δηλώνεται η τροποποίηση των
 αρχείων και η ημερομηνία τροποποίησης. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 β)}{\f1\fs20\insrsid15364126  Πρέπει να φροντίζετε ώστε για κάθε έργο το οποίο δ
ιανέμετε ή δημοσιεύετε, και το οποίο περιέχει ή παράγεται από ολόκληρο ή 
μέρος του Προγράμματος, να παρέχεται άδεια χρήσης του, χωρίς χρέωση, σε όλ
α τα τρίτα μέρη, σύμφωνα με τους όρους αυτής της Άδειας. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid11286188 γ}{\f1\fs20\insrsid15364126 ) Εάν το τροποποιημένο πρόγραμμα διαβάζει εντολές 
αλληλεπιδραστικά, κατά την τυπική εκτέλεσή του, πρέπει να φροντίζετε ώστ
ε, κατά την έναρξη τυπικής εκτέλεσής του για αυτήν την αλληλεπιδραστική 
χρήση, να εκτυπώνεται ή να εμφανίζεται στην οθόνη μια ανακοίνωση, η οποία 
θα περιλαμβάνει το απαραίτητο σημείωμα πνευματικής ιδιοκτησίας και έν
α σημείωμα στο οποίο θα αναφέρεται ότι δεν υπάρχει καμιά εγγύηση (ή, αντίθ
ετα, ότι παρέχετε εγγύηση) και ότι οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να αναδι
ανέμουν το πρόγραμμα σύμφωνα με τις προϋποθέσεις αυτές, καθώς και οδηγίε
ς προς το χρήστη για τον τρόπο προβολής ενός αντιγράφου αυτής της Άδειας. (
Εξαίρεση: εάν το ίδιο το Πρόγραμμα είναι αλληλεπιδραστικό αλλά κανονικά 
δεν εκτυπώνει αυτήν την ανακοίνωση, δεν απαιτείται από το έργο που δημιο
υργήσατε βασισμένοι στο Πρόγραμμα να εκτυπώνει ανακοίνωση.) Οι απαιτήσε
ις αυτές ισχύουν για ολόκληρο το τροποποιημένο έργο. Εάν συγκεκριμένες ε
νότητες του έργου αυτού δεν παράγονται από το Πρόγραμμα, και μπορούν να θ
εωρηθούν με ασφάλεια από μόνες τους ως ανεξάρτητα και ξεχωριστά έργα, τό
τε αυτή η Άδεια και οι όροι της δεν ισχύουν για τις ενότητες αυτές, κατά τη 
διανομή τους ως ξεχωριστά έργα. Αλλά όταν διανέμετε τις ίδιες ενότητες ω
ς τμήματα ενός ευρύτερου έργου το οποίο βασίζεται στο Πρόγραμμα, η διανο
μή του συνόλου πρέπει να υπόκειται στους όρους της Άδειας, σύμφωνα με την 
οποία τα δικαιώματα των άλλων χρηστών εκτείνονται σε ολόκληρο το έργο, ε
πομένως και σε καθένα χωριστό τμήμα του, ανεξάρτητα από το ποιος είναι ο δ
ημιουργός του. Επομένως, πρόθεση αυτής της ενότητας δεν είναι να εγείρει 
δικαιώματα ή να αμφισβητήσει τα δικά σας δικαιώματα σε μια εργασία που δ
ημιουργήσατε εξ ολοκλήρου οι ίδιοι - η πρόθεση, περισσότερο, είναι να ασκή
σει το δικαίωμα ελέγχου της διανομής των παραγόμενων ή των συλλογικών έρ
γων που βασίζονται στο Πρόγραμμα. Επιπλέον, η απλή προσθήκη ενός άλλου έρ
γου, που δεν βασίζεται στο Πρόγραμμα, μαζί με το Πρόγραμμα (ή με ένα έργο πο
υ βασίζεται στο Πρόγραμμα) σε τόμο ενός μέσου αποθήκευσης ή διανομής, δεν 
υπάγει το άλλο έργο στα πλαίσια αυτής της Άδειας. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 3}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Επιτρέπεται η αντιγραφή και διανομή του Προγράμματος (ή
 ενός έργου βασισμένο σε αυτό, σύμφωνα με την Ενότητα 2) σε μορφή αντικειμε
νικού κώδικα ή εκτελέσιμη μορφή, σύμφωνα με τους όρους των Ενοτήτων 1 και 2 
ως ανωτέρω, με την προϋπόθεση ότι πραγματοποιείτε και μια από τις ακόλου
θες ενέργειες: }{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 α) }{\f1\fs20\insrsid15364126 Το συνοδεύετε με τον αντίστοιχο, πλήρη πηγαίο κώδικα, ο 
οποίος είναι αναγνώσιμος από το σύστημα και ο οποίος πρέπει να διανέμετα
ι σύμφωνα με τους όρους των Ενοτήτων 1 και 2 παραπάνω, σε ένα συνηθισμένο μέ
σο μεταφοράς λογισμικού - ή, }{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 β) }{\f1\fs20\insrsid15364126 Το συνοδεύετε με γραπτή προσφορά, ισχύουσα τουλάχιστο
ν για τρία χρόνια και με χρέωση όχι μεγαλύτερη από το κόστος της φυσικής δ
ιανομής κώδικα, παράδοσης σε τρίτους του πλήρους, αναγνώσιμου από το σύσ
τημα αντιγράφου του αντίστοιχου πηγαίου κώδικα, ο οποίος θα διανεμηθεί υ
πό τους όρους των Ενοτήτων 1 και 2 ως ανωτέρω, σε συνηθισμένο μέσο μεταφορά
ς λογισμικού - ή, }{\f1\fs20\insrsid11286188\charrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 γ) }{\f1\fs20\insrsid15364126 Το συνοδεύετε με τις πληροφορίες που λάβατε όσον αφορά 
την προσφορά διανομής του αντίστοιχου πηγαίου κώδικα. (Η εναλλακτική αυτ
ή επιλογή επιτρέπεται μόνο για μη εμπορική διανομή και μόνο εφόσον λάβατ
ε το πρόγραμμα σε αντικειμενικό κώδικα ή εκτελέσιμη μορφή με αυτήν την π
ροσφορά, σύμφωνα με την Υποενότητα [β] παραπάνω.) Ο πηγαίος κώδικας για ένα 
έργο συνιστά την προτιμώμενη μορφή του έργου για πραγματοποίηση τροποπ
οιήσεων σε αυτό. Για ένα εκτελέσιμο έργο, πλήρης πηγαίος κώδικας σημαίνε
ι όλον τον πηγαίο κώδικα για όλες τις λειτουργικές μονάδες που περιλαμβά
νει, συν οποιαδήποτε σχετικά αρχεία ορισμού διασύνδεσης, συν τις δέσμες 
ενεργειών που χρησιμοποιούνται για τον έλεγχο της μεταγλώττισης και εγ
κατάστασης του εκτελέσιμου αρχείου. Ωστόσο, ως ειδική εξαίρεση, ο πηγαίο
ς κώδικας που διανέμεται δεν χρειάζεται να περιλαμβάνει οτιδήποτε διαν
έμεται κανονικά (είτε ως κώδικας, είτε σε δυαδική μορφή) μαζί με τα μεγαλύτ
ερα στοιχεία (μεταγλωττιστές, πυρήνας κ.ο.κ.) του λειτουργικού συστήματος 
στο οποίο εκτελείται το εκτελέσιμο αρχείο, εκτός εάν το ίδιο το στοιχείο 
συνοδεύει το εκτελέσιμο. Εάν η διανομή του εκτελέσιμου ή του αντικειμενι
κού κώδικα πραγματοποιείται με παραχώρηση πρόσβασης για αντιγραφή από 
καθορισμένη τοποθεσία, τότε η παραχώρηση ισοδύναμης πρόσβασης για αντι
γραφή του πηγαίου κώδικα από την ίδια τοποθεσία λογίζεται ως διανομή του
 πηγαίου κώδικα - αν και τα τρίτα μέλη δεν υποχρεούνται να αντιγράψουν τον 
πηγαίο κώδικα μαζί με τον αντικειμενικό. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 4}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Δεν επιτρέπεται η αντιγραφή, τροποποίηση, παραχώρηση άδ
ειας περαιτέρω εκμετάλλευσης ή διανομή του Προγράμματος εκτός εάν προβ
λέπεται ρητά στην παρούσα Άδεια. Διαφορετικά, κάθε απόπειρα για αντιγραφ
ή, τροποποίηση, παραχώρηση άδειας εκμετάλλευσης ή διανομή του Προγράμμα
τος είναι άκυρη και αυτομάτως καταργεί τα δικαιώματα που σας παραχωρεί η
 παρούσα Άδεια. Ωστόσο, οι άδειες χρήσης των μελών που έχουν λάβει αντίγρα
φα ή δικαιώματα από εσάς, μέσω της παρούσας Άδειας, δεν θα ακυρωθούν, εφόσο
ν τα μέλη αυτά παραμένουν πλήρως συμμορφωμένα με τους όρους της Άδειας}{
\b\f1\fs20\insrsid15364126 . }{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 5}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Δεν απαιτείται από εσάς να δεχθείτε την παρούσα Άδεια, ε
φόσον δεν την έχετε υπογράψει. Ωστόσο, τίποτε άλλο δεν σας δίνει το δικαίω
μα να τροποποιήσετε ή να διανείμετε το Πρόγραμμα ή τα παραγόμενα από αυτ
ό έργα. Οι ενέργειες αυτές απαγορεύονται από το νόμο, εάν δεν αποδεχθείτε 
την παρούσα Άδεια. Συνεπώς, με το να τροποποιήσετε ή να διανείμετε το Πρόγ
ραμμα (ή οποιοδήποτε έργο που βασίζεται στο Πρόγραμμα), δηλώνετε ότι αποδ
έχεστε την παρούσα Άδεια, καθώς και όλους τους όρους και συνθήκες που προ
βλέπει η Άδεια για την αντιγραφή, διανομή ή τροποποίηση του Προγράμματος
 ή έργων που βασίζονται σε αυτό. }{\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 6}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Κάθε φορά που αναδιανέμετε το Πρόγραμμα (ή ένα έργο βασι
σμένο στο Πρόγραμμα), ο αποδέκτης αυτόματα παραλαμβάνει την αρχική άδεια
 αντιγραφής, διανομής ή τροποποίησης του Προγράμματος σύμφωνα με τους όρ
ους και τις συνθήκες αυτές. Δεν επιτρέπεται να επιβάλλετε περαιτέρω περι
ορισμούς στην άσκηση των δικαιωμάτων του αποδέκτη τα οποία προβλέποντα
ι εδώ. Δεν είστε υπεύθυνοι για το εάν τρίτα μέλη επιβάλλουν συμμόρφωση σε 
αυτήν τη Άδεια}{\b\f1\fs20\insrsid15364126 . }{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 7}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Εάν, ως συνέπεια δικαστικής απόφασης ή κατηγορίας για π
αράβαση νόμου περί πνευματικής ιδιοκτησίας ή για οποιονδήποτε άλλο λόγ
ο (μη περιοριζόμενο σε θέματα ευρεσιτεχνίας), σας επιβληθούν όροι (είτε μέ
σω δικαστικής απόφασης, συμφωνίας ή μέσω άλλου τρόπου) οι οποίοι αντιβαί
νουν τους όρους της παρούσας Άδειας, οι όροι εκείνοι δεν σας απαλλάσσουν 
από τους όρους της παρούσας. Εάν δεν είναι δυνατή η αναδιανομή με τρόπο ώσ
τε να ικανοποιεί συγχρόνως τις υποχρεώσεις σας σύμφωνα με την παρούσα Άδ
εια και οποιεσδήποτε άλλες υποχρεώσεις απορρέουν από αυτή, τότε, ως συνέ
πεια, δεν επιτρέπεται να αναδιανέμετε το Πρόγραμμα με κανένα τρόπο. Για π
αράδειγμα, εάν μια άδεια ευρεσιτεχνίας δεν επιτρέπει τη χωρίς δικαιώματ
α εκμετάλλευσης αναδιανομή του Προγράμματος από όλους όσους λαμβάνουν 
αντίγραφα άμεσα ή έμμεσα από εσάς, τότε ο μόνος τρόπος με τον οποίο θα μπορ
ούσατε να ικανοποιήσετε την άδεια εκείνη και την παρούσα Άδεια θα ήταν ν
α αποφύγετε εντελώς την αναδιανομή του Προγράμματος. Εάν οποιοδήποτε τμ
ήμα αυτής της ενότητας καταστεί άκυρο ή μη δυνάμενο να επιβληθεί σε κάπο
ια συγκεκριμένη περίπτωση, το υπόλοιπο τμήμα της ενότητας αυτής εφαρμόζ
εται και η ενότητα ως σύνολο εφαρμόζεται υπό οποιεσδήποτε συγκυρίες. Δεν
 ανήκει στους σκοπούς της ενότητας αυτής να σας παρακινήσει να παραβιάσε
τε την ευρεσιτεχνία ή άλλες αξιώσεις πνευματικής ιδιοκτησίας ή να αμφισ
βητήσετε τον κύρος οποιωνδήποτε τέτοιων αξιώσεων. Μοναδικός σκοπός αυτ
ής της ενότητας είναι να προστατέψει την ακεραιότητα του συστήματος δια
νομής ελεύθερου λογισμικού, η οποία υλοποιείται μέσω της πρακτικής των α
δειών δημόσιας χρήσης. Πολλοί άνθρωποι έχουν συνεισφέρει γενναιόδωρα σ
την ευρεία έκταση του λογισμικού που διανέμεται μέσω αυτού του συστήματ
ος, εμπιστευόμενοι την συνεπή εφαρμογή αυτού του συστήματος. Είναι στην 
ευχέρεια του δημιουργού/δωρητή να αποφασίσει εάν προτίθεται να διανείμ
ει λογισμικό μέσω οποιουδήποτε άλλου συστήματος, και μια άδεια δεν είναι
 δυνατό να επιβάλει αυτήν την επιλογή. Η ενότητα αυτή έχει ως σκοπό να κατα
στήσει σαφές ό,τι συνεπάγεται το υπόλοιπο τμήμα της παρούσας Άδειας}{
\b\f1\fs20\insrsid15364126 . }{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 8. }{\f1\fs20\insrsid15364126 Εάν η διανομή ή/και η χρήση του Προγράμματος εμποδίζετα
ι σε ορισμένες χώρες, είτε μέσω κατοχυρωμένης ευρεσιτεχνίας είτε μέσω δι
ασυνδέσεων που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα, επιτρέπεται 
στον κάτοχο του αρχικού πνευματικού δικαιώματος, ο οποίος θέτει το Πρόγρ
αμμα υπό τους όρους της παρούσας Άδειας, να προσθέσει έναν ρητό γεωγραφι
κό περιορισμό στη διανομή, εξαιρώντας εκείνες τις χώρες, έτσι ώστε η διαν
ομή να επιτρέπεται μόνο για τις χώρες οι οποίες δεν εξαιρούνται. Σε τέτοι
α περίπτωση, η παρούσα Άδεια ενσωματώνει τον περιορισμό σαν να ήταν διατ
υπωμένος στο σώμα της παρούσας Άδειας}{\b\f1\fs20\insrsid15364126 . }{\b\f1\fs20\lang1033\langfe1032\langnp1033\insrsid11286188 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 9}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) έχει τη δυνατότ
ητα περιστασιακά να δημοσιεύει αναθεωρημένες ή/και νέες εκδόσεις της Γε
νικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης. Αυτές οι νέες εκδόσεις θα είναι συναφείς σ
το πνεύμα με την παρούσα έκδοση, όμως ενδέχεται να διαφέρουν στις λεπτομ
έρειες, καθώς αναφέρονται σε νέα προβλήματα και ζητήματα. Σε κάθε έκδοση 
δίνεται ένας διακριτικός αριθμός έκδοσης. Εάν στο Πρόγραμμα καθορίζετα
ι ένας αριθμός έκδοσης της παρούσας Άδειας, η οποία ισχύει σε αυτό, καθώς κ
αι "οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης", μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα 
στο να ακολουθήσετε τους όρους και τις συνθήκες είτε εκείνης της έκδοσης
 είτε οποιασδήποτε άλλης έκδοσης που δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερ
ου Λογισμικού (Free Software Foundation). Εάν στο Πρόγραμμα δεν καθορίζεται αριθμός έκδοση
ς της παρούσας Άδειας, μπορείτε να επιλέξετε οποιαδήποτε έκδοση η οποία 
έχει δημοσιευθεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού. }{\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid15364126 10}{\f1\fs20\insrsid15364126 . Εάν επιθυμείτε να ενσωματώσετε μέρη του Προγράμμα
τος σε άλλα ελεύθερα προγράμματα, των οποίων οι όροι διανομής είναι διαφ
ορετικοί, επικοινωνήστε με το δημιουργό του Προγράμματος για να ζητήσετ
ε την έγκρισή του. Για λογισμικό του οποίου η πνευματική ιδιοκτησία ανήκ
ει στο Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), επικοινωνήστε μαζί μας στο Ί
δρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (σε ορισμένες περιπτώσεις προβαίνουμε σε εξ
αιρέσεις). Η απόφασή μας θα ληφθεί βάσει του διττού στόχου μας να διατηρήσ
ουμε την ελευθερία όλων των προϊόντων που παράγονται από το ελεύθερο λογ
ισμικό μας, καθώς και να προωθήσουμε γενικότερα την κοινή χρήση και τη δυ
νατότητα επαναχρησιμοποίησης του λογισμικού. }{\f1\fs20\insrsid15364126 
\par 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid15364126 11}{\f1\fs20\insrsid15364126 .}{\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126 ΕΠΕΙΔΗ Η ΑΔΕΙΑ ΧΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΧΩΡΙΣ ΧΡΕΩΣΗ, 
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΓΓΥΗΣΗ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ, ΣΤΟ ΒΑΘΜΟ ΠΟΥ ΕΠΙΤΡΕΠΕΙ Η ΙΣΧΥΟΥΣΑ 
ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ. ΕΦΟΣΟΝ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΗ ΕΓΓΡΑΦΗ ΔΗΛΩΣΗ, ΟΙ ΚΑΤΟΧΟΙ ΠΝΕ
ΥΜΑΤΙΚΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ Ή/ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ ΠΛΕΥΡΕΣ ΠΑΡΕΧΟΥΝ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ "ΩΣ ΕΧΕΙ" 
ΧΩΡΙΣ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ, ΕΙΤΕ ΡΗΤΕΣ ΕΙΤΕ ΕΜΜΕΣΕΣ, ΣΤΙΣ ΟΠΟΙΕΣ ΣΥΜ
ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΝΤΑΙ, ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΑ, ΟΙ ΕΜΜΕΣΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ΚΑ
Ι ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ. ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΔΟΣ
Η ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΑΝΗΚΕΙ ΕΞ ΟΛΟΚΛΗΡΟΥ }{\b\f1\fs20\ul\insrsid2034448 ΣΕ }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126 ΕΣΑΣ. ΕΑΝ ΤΟ Π
ΡΟΓΡΑΜΜΑ ΑΠΟΔΕΙΧΘΕΙ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΟ, ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΕΠΙΣΚΕΥΗ
Σ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ ΒΑΡΥΝΕΙ ΕΣΑΣ. }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\insrsid15364126\charrsid15364126 12.}{\b\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126  ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ, ΕΚΤΟΣ ΕΑΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΙΣΧΥΟΥΣΑ ΝΟΜΟΘ
ΕΣΙΑ Ή ΕΧΕΙ ΣΥΜΦΩΝΗΘΕΙ ΓΡΑΠΤΩΣ, Ο ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΩΝ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ, Ή 
ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΟ ΜΕΛΟΣ ΤΟ ΟΠΟΙΟ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙ Ή/ΚΑΙ ΝΑ ΑΝΑΔΙΑΝΕ
ΙΜΕΙ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΟΠΩΣ ΠΡΟΒΛΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑΠΑΝΩ, ΔΕΝ ΦΕΡΕΤΑΙ ΩΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΑΠ
ΕΝΑΝΤΙ ΣΑΣ ΓΙΑ ΖΗΜΙΕΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΓΕΝΙΚΩΝ, ΕΙΔΙΚΩΝ, ΣΥ
ΜΠΤΩΜΑΤΙΚΩΝ Ή ΣΥΝΕΠΑΚΟΛΟΥΘΩΝ ΖΗΜΙΩΝ ΠΟΥ ΕΝΔΕΧΕΤΑΙ ΝΑ ΠΡΟΚΥΨΟΥΝ ΛΟΓΩ ΤΗ
Σ ΧΡΗΣΗΣ Ή ΤΗΣ ΑΔΥΝΑΜΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, Ε
ΝΔΕΙΚΤΙΚΑ, ΤΗΣ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ Ή ΤΗΣ ΑΛΛΟΙΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΚΡΙΒΕΙΑΣ ΤΟΥΣ, Ή Α
ΠΩΛΕΙΑΣ ΠΟΥ ΕΠΗΛΘΕ ΑΠΟ ΕΣΑΣ Ή ΑΠΟ ΤΡΙΤΑ ΜΕΛΗ, Ή ΑΔΥΝΑΜΙΑΣ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟ
Σ ΝΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΗΣΕΙ ΜΕ ΑΛΛΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ), ΕΣΤΩ ΚΑΙ ΑΝ Ο ΚΑΤΟΧΟΣ ΑΥΤΟΣ Ή ΤΟ ΑΛ
ΛΟ ΜΕΛΟΣ ΕΧΕΙ ΕΝΗΜΕΡΩΘΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΟ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ. }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126 
\par 
\par }{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126\charrsid15364126 ΤΕΛΟΣ ΤΩΝ ΟΡΩΝ ΚΑΙ ΤΩΝ ΣΥΝΘΗΚΩΝ}{\b\f1\fs20\ul\insrsid15364126\charrsid15364126 
\par }{\f1\fs20\insrsid15364126 
\par }}