{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe2052\deftab1296{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset177 Tahoma;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset186 Tahoma;}{\f2\froman\fprq2\fcharset177{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman (Hebrew);}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue128;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr\lang1037\f0\rtlch\fs16זהו תרגום בלתי-רשמי לעברית של הרישיון הציבורי הכללי של \lang1063\f1\ltrch GNU\lang1037\f0\rtlch . הוא לא פורסם על-ידי קרן התוכנה החופשית, ואינו קובע באופן חוקי את תנאי ההפצה לתוכנה המשתמשת ב- \lang1063\f1\ltrch GNU GPL\lang1037\f0\rtlch  -- רק הטקסט האנגלי המקורי של הרישיון עושה זאת. אולם, אנו מקווים שתרגום זה יסייע לדוברי עברית להבין טוב יותר את הרישיון הציבורי הכללי של \lang1063\f1\ltrch GNU\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\s3\sb100\sa100\qr\cf1\lang1037\b\f0\rtlch\fs28הרישיון הציבורי הכללי של \lang1063\f1\ltrch GNU\cf0\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlch\fs20גרסה 2, יוני 1991\lang1063\b0\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlch\fs16זכויות יוצרים, © 1989, 1991 \lang1063\f1\ltrch Free Software Foundation, Inc.\line 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA\par
\lang1037\f0\rtlch\fs20כל אחד מורשה להעתיק ולהפיץ עותקים מדויקים של מסמך-רישיון זה, אבל אסור לשנות אותו.\lang1063\f1\ltrch\par
\cf1\lang1037\b\f0\rtlchמבוא\cf0\lang1063\b0\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchהרישיונות למרבית התוכנות מכוונים לשלול את חירותך לחלוק בהן ולשנות אותן. בניגוד לכך, הרישיון הציבורי הכללי של \lang1063\f1\ltrch GNU\lang1037\f0\rtlch  מיועד להבטיח את חירותך לחלוק תוכנה חופשית ולשנות אותה -- כדי לוודא שהתוכנה היא חופשית לכל משתמשיה. רישיון ציבורי כללי זה חל על מרבית התוכנות של קרן התוכנה החופשית ועל כל תוכנית (\lang1063\f1\ltrch Program\lang1037\f0\rtlch ) אחרת, שיוצריה מחויבים לשימוש בו. (תוכנות אחרות של קרן התוכנה החופשית כפופות במקום זאת לרישיון הציבורי הכללי לספריות של \lang1063\f1\ltrch GNU\lang1037\f0\rtlch ). אתה יכול להחיל אותו גם על תוכנות שלך.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchכשאנו מדברים על תוכנה חופשית, אנו מתייחסים לחירות, לא למחיר. הרישיונות הציבוריים הכלליים שלנו מיועדים להבטיח שתהיה לך החירות להפיץ עותקים של תוכנה חופשית (ולדרוש תשלום עבור שירות זה, אם רצונך בכך), שתקבל קוד מקור או תוכל להשיג אותו אם תרצה בכך, שתוכל לשנות את התוכנה או להשתמש בחלקים ממנה בתוכניות חופשיות חדשות, ושתדע שאתה יכול לעשות את הדברים האלה.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchכדי להגן על זכויותיך, עלינו להשית מגבלות האוסרות על כל אחד לשלול ממך זכויות אלה או לבקש ממך לוותר עליהן. מגבלות אלה מיתרגמות למחויבויות מסוימות, החלות עליך אם אתה מפיץ עותקים של התוכנה או משנה אותה.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchלדוגמה, אם אתה מפיץ עותקים של תוכנית כזו, בין אם בחינם ובין אם בתשלום, אתה חייב לתת למקבלים את כל הזכויות שיש לך עצמך. אתה חייב לוודא שגם הם מקבלים או יכולים להשיג את קוד המקור. ואתה חייב להראות להם תנאים אלה, כדי שיכירו את זכויותיהם.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchאנו מגנים על זכויותיך בשני שלבים: (1) מגנים בזכות יוצרים על התוכנה ו- (2) מציעים לך רישיון זה, המקנה לך הרשאה חוקית להעתיק, להפיץ ו/או לשנות את התוכנה.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchבנוסף, כדי להגן על כל יוצר וגם עלינו, אנו רוצים לוודא שכל אחד מבין, שאין אחריות על תוכנה חופשית זו. אם התוכנה מותאמת ומועברת הלאה על-ידי אדם אחר, אנו רוצים שמקבליה יידעו שמה שיש בידם אינו המקור, כך שכל בעיה הנובעת מאחרים לא תשליך על המוניטין של היוצרים המקוריים.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchלבסוף, כל תוכנית חופשית מאוימת בקביעות על-ידי פטנטים על תוכנות. אנו רוצים להימנע מהסכנה שמפיצים-מחדש של תוכנית חופשית ישיגו באופן אישי רישיונות-פטנט ולמעשה יהפכו את התוכנית לקניינית. כדי למנוע זאת, הבהרנו שכל פטנט חייב להרשות שימוש חופשי לכל או שלא להירשם כלל כפטנט.\lang1063\f1\ltrch\par
\lang1037\f0\rtlchהתניות והתנאים המדויקים להעתקות, הפצות ושינויים מפורטים להלן. \lang1063\f1\ltrch\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\s3\sb100\sa100\qr\cf1\lang1037\b\f0\rtlch\fs28הרישיון הציבורי הכללי של \lang1063\f1\ltrch GNU\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlch\fs20התניות ותנאים להעתקה, הפצה ושינוי\lang1063\b0\f1\ltrch\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr\cf0  \lang1037\b\f0\rtlch 0.\b0  רישיון זה חל על כל תוכנית או יצירה אחרת המכילה הודעה, שהוצבה על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchידי בעל זכות היוצרים, האומרת שניתן להפיצה על-פי תנאיו של רישיון\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchציבורי כללי זה. ה\lang1063\f1\ltrch "\lang1037\f0\rtlchתוכנית\lang1063\f1\ltrch ", \lang1037\f0\rtlchלהלן, מתייחסת לכל תוכנית או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchיצירה כאמור, ו\lang1063\f1\ltrch "\lang1037\f0\rtlchיצירה המבוססת על התוכנית\lang1063\f1\ltrch " \lang1037\f0\rtlchפירושה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית או כל יצירה נגזרת כמשמעה בחוק זכות-יוצרים: כלומר, יצירה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהמכילה את התוכנה או חלק ממנה, בין אם במדויק ובין אם לאחר שינויים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchו/או במתורגם לשפה אחרת. (להלן יכלל תרגום, בלא הגבלה, במונח\lang1063\f1\ltrch  "\lang1037\f0\rtlchשינויים\lang1063\f1\ltrch ".(\lang1037\f0\rtlchלכל מקבל רישיון נתייחס כ\lang1063\f1\ltrch "\lang1037\f0\rtlchאתה\lang1063\f1\ltrch ".\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchרישיון זה אינו חל על פעילויות שאינן העתקה, הפצה ושינויים\lang1063\f1\ltrch ; \lang1037\f0\rtlchפעילויות כאלה מצויות מחוץ לתחומו. הפעולה של הרצת התוכנית אינה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמוגבלת ופלט התוכנית מכוסה רק אם תוכנו מהווה יצירה המבוססת על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית (בהתעלם מכך שנוצר באמצעות הפעלת התוכנית). השאלה אם זה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchכך אם לאו, תלויה במה שהתוכנית עושה\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr  \lang1037\b\f0\rtlch 1. \b0אתה רשאי להעתיק ולהפיץ עותקים מדויקים של קוד המקור של\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית, כפי שקיבלת אותו, בכל אמצעי, בתנאי שאתה מפרסם על כל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchעותק, בבירור ובאופן נאות, הודעת זכויות יוצרים מתאימה ופטור\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמאחריות, שומר בלא פגע את כל ההודעות המתייחסות לרישיון זה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchולהיעדר כל אחריות ונותן לכל מקבל אחר של התוכנית עותק מרישיון\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchזה ביחד עם התוכנית\lang1063\f1\ltrch . \par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchאתה רשאי לדרוש תשלום עבור הפעולה הפיסית של העברת עותק ואתה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchרשאי, לפי בחירתך, להציע הגנת אחריות\lang1063\f1\ltrch  (warranty protection) \lang1037\f0\rtlchבתמורה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלתשלום\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr\lang1037\f0\rtlch 2. אתה רשאי לשנות את עותק או עותקי התוכנית שלך או כל חלק מהם, ובכך\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchליצור יצירה המבוססת על התוכנית, ולהעתיק ולהפיץ שינויים או יצירה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchכאמור על-פי תנאי סעיף 1 לעיל, בתנאי שתעמוד גם בכל התנאים הבאים\lang1063\f1\ltrch :\par
\par
\lang1037\b\f0\rtlchא\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0עליך לגרום לקבצים ששונו לשאת הודעות בולטות המצהירות ששינית את\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהקבצים ואת התאריך של כל שינוי\lang1063\f1\ltrch . \b\par
\b0\par
\lang1037\b\f0\rtlchב\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0עליך לגרום לכל יצירה, שאתה מפיץ או מפרסם, אשר כולה או חלקה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמכילה או נגזרת מהתוכנית או כל חלק ממנה, להיות מורשית כמכלול\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבלא תשלום לכל צד שלישי שהוא על-פי תנאי רישיון זה\lang1063\f1\ltrch .\b\par
\b0\par
\lang1037\b\f0\rtlchג\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0אם התוכנית ששונתה קוראת ברגיל ובאופן אינטראקטיבי פקודות, בעת\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשמפעילים אותה, עליך לגרום לה, כשמתחילים להפעילה לשימוש\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאינטראקטיבי כאמור בדרך הרגילה ביותר, להדפיס או להציג הודעה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהכוללת הודעת זכויות יוצרים מתאימה והודעה שאין כל אחריות (או\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchבמקום זאת, האומרת שאתה מספק אחריות) ושכל משתמש רשאי להפיץ\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמחדש את התוכנית על-פי תנאים אלה, והאומרת למשתמש איך לצפות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבעותק של רישיון זה. (חריג: אם התוכנית עצמה היא אינטראקטיבית\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאבל אינה מדפיסה באופן רגיל הודעות מעין אלה, יצירתך המבוססת על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית אינה נדרשת להדפיס את ההודעה\lang1063\f1\ltrch .(\b\par
\b0\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchדרישות אלה חלות על היצירה שהותאמה כמכלול. אם חלקים הניתנים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלזיהוי מאותה יצירה, אינם נגזרים מהתוכנית ויכולים להיחשב באופן\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchסביר כיצירות עצמאיות ונפרדות כשלעצמם, כי אז רישיון זה ותנאיו\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאינם חלים על חלקים אלה כשאתה מפיץ אותם כיצירות נפרדות. אבל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchכשתפיץ אותם חלקים כחלק ממכלול, שהוא יצירה המבוססת על התוכנית\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchהפצת אותו מכלול חייבת להיות על-פי תנאי רישיון זה, שההיתרים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשהוא מקנה למקבלי-רשיונות אחרים משתרעים על המכלול במלואו\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchולפיכך על כל חלק וחלק ממנו בהתעלם מהשאלה מי כתב אותו\lang1063\f1\ltrch .\par
\lang1037\f0\rtlchהנה כי כן, חלק זה ברישיון אינו מתכוון לתבוע זכויות או לערער\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchעל זכויותיך ליצור יצירות לגמרי לבדך; חלף זאת, כוונתו היא לממש\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאת הזכות לשלוט בהפצה של יצירה נגזרת או שיתופית המבוססת על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית\lang1063\f1\ltrch .\par
\lang1037\f0\rtlchבנוסף, צירוף בלבד של יצירה אחרת, שאינה מבוססת על התוכנית, אל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית (או אל יצירה המבוססת על התוכנית) במדיה לאחסון או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהפצה, אינו מכניס את היצירה האחרת תחת כנפי רישיון זה\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr\b 3\lang1037\f0\rtlch .\b0\f2  \f0אתה רשאי להעתיק או להפיץ את התוכנית (או יצירה המבוססת עליה\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchעל-פי סעיף 2) בקוד יעד\lang1063\f1\ltrch  (object code) \lang1037\f0\rtlchאו בקובץ בר-ביצוע\lang1063\f1\ltrch  (executable form) \lang1037\f0\rtlchעל-פי תנאי סעיפים 1 ו- 2 לעיל ובלבד שתעשה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchגם אחד מהדברים הבאים\lang1063\f1\ltrch :\par
\par
\lang1037\b\f0\rtlchא\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0תצרף אליה עותק מלא של קוד המקור התואם, הניתן לקריאה במכונה\lang1063\f1\ltrch  (machine-readable source code) \lang1037\f0\rtlchשיש להפיצו על-פי תנאי הסעיפים\lang1063\f1\ltrch  1 \lang1037\f0\rtlchו- 2 לעיל על-גבי אמצעי מקובל להחלפת תוכנה; או\lang1063\f1\ltrch , \b\par
\b0\par
\lang1037\b\f0\rtlchב\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0תצרף אליה הצעה בכתב, התקפה למשך שלוש שנים לפחות, לתת לכל צד\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשלישי, בתמורה שלא תעלה על העלות הכרוכה עבורך בהפצה פיסית של\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהקוד, העתק מלא של קוד המקור התואם, הניתן לקריאה במכונה, אשר\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchיופץ על-פי תנאי הסעיפים 1 ו- 2 לעיל במדיה מקובלת להחלת תוכנה\lang1063\f1\ltrch ; \lang1037\f0\rtlchאו\lang1063\f1\ltrch ,\b\par
\b0\par
\lang1037\b\f0\rtlchג\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f2\rtlch  \f0תצרף אליה את המידע שקיבלת בנוגע להצעה להפיץ את קוד המקור\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתואם. (אפשרות זו מותרת רק להפצות לא מסחריות ורק אם אתה מקבל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאת התוכנית בקוד יעד או בקובץ בר-ביצוע ביחד עם הצעה כזו, בהתאם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלסעיף-קטן ב\lang1063\f1\ltrch ' \lang1037\f0\rtlchלעיל\lang1063\f1\ltrch .(\b\par
\b0\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchקוד המקור ליצירה פירושו הדרך המועדפת לעשיית שינויים ביצירה\lang1063\f1\ltrch . \lang1037\f0\rtlchליצירה שהיא קובץ בר-ביצוע, קוד המקור המלא פירושו כל קוד המקור\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשל כל המודולים שהיא מכילה ועוד כל קבצי הגדרות הממשק המתייחסים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאליו ועוד התסריטים\lang1063\f1\ltrch  (scripts) \lang1037\f0\rtlchהשולטים בהידור\lang1063\f1\ltrch  (compilation) \lang1037\f0\rtlchובהתקנה של הקבצים ברי-הביצוע. למרות זאת, כחריג יוצא מהכלל\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchקוד המקור המופץ לא צריך לכלול דבר כלשהו המופץ באופן רגיל (בין\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאם בקוד מקור ובין אם בצורה בינארית) ביחד עם הרכיבים העיקריים\lang1063\f1\ltrch  (\lang1037\f0\rtlchמהדרים, ליבה\lang1063\f1\ltrch  [kernel] \lang1037\f0\rtlchוכיו\lang1063\f1\ltrch "\lang1037\f0\rtlchב) של מערכת ההפעלה שבה הקובץ\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבר-הביצוע פועל, אלא אם כן רכיב זה בעצמו מצורף לקובץ\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבר-הביצוע\lang1063\f1\ltrch .\par
\lang1037\f0\rtlchאם הפצת קבצים ברי-ביצוע או כאלה שבקוד-יעד נעשית על ידי הצעת\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchגישה לעותק המצוי במקום שיועד לכך, כי אז הצעת גישה שוות ערך\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלעותק של קוד המקור, המצוי באותו מקום, תחשב להפצה של קוד\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהמקור, למרות שצדדים שלישיים אינם מחויבים להעתיק את קוד המקור\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchביחד עם קוד היעד\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr  \lang1037\b\f0\rtlch 4\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  אינך רשאי להעתיק, לשנות, ליתן רשיונות משנה או להפיץ את התוכנה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאלא באופן שנקבע במפורש ברישיון זה. כל ניסיון להעתיק, לשנות\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchליתן רשיונות-משנה או להפיץ את התוכנית באופן אחר, יהיה בטל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמעיקרו ויסיים מאליו את זכויותיך על-פי רישיון זה. למרות זאת\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchלא יסתיים רשיונם של צדדים שקיבלו עותקים או זכויות ממך על-פי\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchתנאי רישיון זה, כל עוד צדדים אלה מצייתים לרשיון זה במלואו\lang1063\f1\ltrch .\par
 \lang1037\b\f0\rtlch 5\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  אינך נדרש להסכים לרישיון זה, מפני שלא חתמת עליו. יחד עם זאת\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchשום דבר אחר אינו מתיר לך לשנות או להפיץ את התוכנית או יצירות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהנגזרות ממנה. פעולות אלה אסורות על-פי חוק אם אינך מסכים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלרישיון זה. לכן, על-ידי שינוי או הפצת התוכנית (או יצירה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהמתבססת על התוכנית), אתה מעיד שאתה מקבל רישיון זה לעשות כן\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchואת כל תניותיו ותנאיו הנוגעים להעתקה, הפצה ושינוי של התוכנית\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאו יצירות המבוססות עליה\lang1063\f1\ltrch .\par
 \lang1037\b\f0\rtlch 6\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  בכל פעם שאתה מפיץ מחדש את התוכנית (או כל יצירה המבוססת על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית), המקבל מקבל באופן אוטומטי רישיון ממעניק הרישיון\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהמקורי להעתיק, להפיץ או לשנות את התוכנית בכפוף לתנאים אלה\lang1063\f1\ltrch . \lang1037\f0\rtlchאינך רשאי לכפות הגבלות נוספות כלשהן על מימוש זכויותיו של\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהמקבל המוענקות לו בזאת. אינך אחראי לאכוף ציות של צדדים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשלישיים לרישיון זה\lang1063\f1\ltrch .\par
 \lang1037\b\f0\rtlch 7\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  אם כתוצאה מפסק-דין או טענות בדבר הפרת פטנט או מכל סיבה אחרת\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlch (שאינה מוגבלת לענייני פטנטים) נכפים עליך תנאים (בין אם בהחלטת\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבית משפט, בהסכם או בדרך אחרת), הסותרים את תנאי רישיון זה, הם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאינם פוטרים אותך מתנאי רישיון זה. אם אינך יכול להפיץ באופן\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשימלא בעת ובעונה אחת אחר התחייבויותיך על-פי רשיון זה וכל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתחייבות רלבנטית אחרת, כי אז כתוצאה מכך אינך רשאי להפיץ את\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית כלל. לדוגמה, אם רישיון פטנט לא יתיר הפצה מחדש של\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית בלא תמלוגים על-ידי כל מי שמקבלים עותקים, במישרין או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבעקיפין, באמצעותך, כי אז הצעד היחיד, שתוכל לנקוט כדי ליישב\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבינו לבין רישיון זה היא להימנע כליל מהפצת התוכנית\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchאם בנסיבות מסוימות כלשהן יקבע שחלק כלשהו מסעיף זה בטל או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשאי-אפשר לאוכפו, יתרת הסעיף מכוונת לחול והסעיף יוסיף לחול\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבשלמותו בנסיבות אחרות\lang1063\f1\ltrch .\par
\lang1037\f0\rtlchסעיף זה אינו מיועד לגרום לך להפר פטנטים כלשהם או תביעות זכות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchקנייניות אחרות כלשהן או לערער על תקפותה של תביעת זכות מעין\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchזו; סעיף זה מיועד אך ורק להגן על שלמות מערכת ההפצה של התוכנה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהחופשית, המיושמת באמצעות פרקטיקה של רשיונות ציבוריים. אנשים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchרבים הרימו תרומות נדיבות למגוון רחב של תוכנות המופצות באמצעות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמערכת זו בהסתמך על יישום עקבי שלה; זהו תפקידו של היוצר/התורם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלהחליט האם הוא או היא מוכנים להפיץ תוכנה באמצעות מערכת אחרת\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchכלשהי והרישיון אינו יכול לכפות בחירה זו\lang1063\f1\ltrch .\par
\lang1037\f0\rtlchסעיף זה מיועד להבהיר באופן שאינו משתמע לשני פנים מה שאנו\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמאמינים שהוא תולדה של יתרת רישיון זה\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr  \lang1037\b\f0\rtlch 8\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  אם הפצת התוכנית ו/או השימוש בה מוגבלים במדינות מסוימות, בין\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאם על ידי פטנטים ובין אם על ידי זכויות יוצרים, בעל זכות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהיוצרים המקורי, המכפיף את התוכנית לרישיון זה, רשאי להוסיף\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהגבלה מפורשת על הפצה בתחום גיאוגרפי המוציאה מהכלל מדינות אלה\lang1063\f1\ltrch , \lang1037\f0\rtlchבאופן שההפצה תהיה מותרת רק במדינות שלא הוצאו כך מהכלל או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchביניהן. במקרה כזה, רישיון זה משלב לתוכו את המגבלה כאילו נכתבה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבגוף רישיון זה\lang1063\f1\ltrch . \par
 \lang1037\b\f0\rtlch 9\lang1063\f1\ltrch .\lang1037\b0\f0\rtlch  קרן התוכנה החופשית רשאית לפרסם מעת לעת גרסאות חדשות ו/או\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמתוקנות של הרישיון הציבורי הכללי. גרסאות חדשות כאלה יהיו\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchדומות ברוחן לגרסה הנוכחית, אבל הן עשויות להיות שונות בפרטיהן\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchכדי להתמודד עם בעיות או עניינים חדשים\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\lang1037\f0\rtlchלכל גרסה ניתן מספר גרסה ייחודי. אם התוכנית מציינת מספר גרסה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשל רישיון זה החל עליה וכן\lang1063\f1\ltrch  "\lang1037\f0\rtlchכל גרסה מאוחרת יותר\lang1063\f1\ltrch ", \lang1037\f0\rtlchכי\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאז עומדת לך הברירה לנהוג או על-פי התניות והתנאים של אותה גרסה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchאו של כל גרסה מאוחרת שפורסמה על ידי קרן התכנה החופשית. אם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית אינה מציינת מספר גרסה של רישיון זה, אתה רשאי לבחור כל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchגרסה שפורסמה אי-פעם על ידי קרן התכנה החופשית\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr  \lang1037\b\f0\rtlch 10.\b0  אם ברצונך לשלב חלקים מהתוכנית לתוך תוכניות חופשיות אחרות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשתנאי הפצתן שונים, כתוב אל היוצר כדי לבקש את רשותו. בקשר עם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchתוכנה שזכויות היוצרים בה שייכות לקרן התוכנה החופשית, כתוב\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchלקרן התוכנה החופשית; לעתים אנו מתירים יוצאים מן הכלל. החלטתנו\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchתונחה על ידי שתי המטרות של שמירת מעמדן החופשי של כל נגזרות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנה החופשית שלנו ושל קידום השיתוף והשימוש-מחדש בתוכנה\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבאופן כללי\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\cf1\lang1037\b\f0\rtlchהעדר אחריות\cf0\lang1063\b0\f1\ltrch\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\qr\lang1037\b\f0\rtlch  11. \b0מאחר שהתוכנית מורשית בלא תשלום, אין אחריות על התוכנית, ככל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשהדבר מותר על-פי החוק החל. מלבד במקום שבו צוין אחרת בכתב, בעל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchזכות היוצרים ו/או צדדים אחרים מספקים את התוכנית\lang1063\f1\ltrch  "\lang1037\f0\rtlchכפי\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשהיא\lang1063\f1\ltrch ", \lang1037\f0\rtlchבלא אחריות מסוג כלשהו, בין אם מפורשת ובין אם\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמשתמעת, לרבות, אך מבלי למעט מהאמור, האחריות המשתמעת למסחריות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchוהתאמה למטרה מסוימת. כל הסיכון ביחס לאיכות וביצועי התוכנית חל\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchעליך. היה והתוכנה תוכח כפגומה, אתה תישא במחיר של כל השירותים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchוהתיקונים הנחוצים\lang1063\f1\ltrch .\par
 \lang1037\b\f0\rtlch 12.\b0  בשום מקרה, אלא אם נדרש הדבר על-ידי החוק החל, או שהוסכם כך\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchבכתב, בעל זכות היוצרים, או כל צד אחר ששינה ו/או הפיץ מחדש את\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהתוכנית כפי שהותר לעיל, לא ישאו כלפיך באחריות לנזקים, לרבות\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchנזקים כלליים, מיוחדים, משניים או תוצאתיים כלשהם, הנובעים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמהשימוש או מאי-היכולת להשתמש בתוכנה (לרבות, אך מבלי לגרוע\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchמאמור לעיל, אבדן נתונים או נתונים שעובדו שלא במדויק או הפסדים\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchשבהם נשאת אתה או צדדים שלישיים\f2  \f0או כשל של התוכנית לפעול ביחד\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchעם תוכניות אחרות), גם אם הודע לבעל הזכות או צד אחר שכזה על\lang1063\f1\ltrch  \lang1037\f0\rtlchהאפשרות לנזקים כאמור\lang1063\f1\ltrch .\par
\pard\rtlpar\nowidctlpar\sb100\sa100\qr\cf1\lang1037\b\f0\rtlchסוף התניות והתנאים\cf0\lang1063\b0\f1\ltrch\par
}
 