{\rtf1\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe1063\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset186{\*\fname Arial;}Arial Baltic;}{\f2\froman\fprq2\fcharset186{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman Baltic;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
\viewkind4\uc1\pard\sb100\sa100\lang1038\b\f0\fs24 GNU \'c1LTAL\'c1NOS NYILV\'c1NOS JOGOS\'cdTV\'c1NY (GENERAL PUBLIC LICENSE)\b0\f1\line\fs20\line Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.\line 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA\f2\fs24\par
\f0\fs20 B\'e1rki sz\'e1m\'e1ra megengedett ezen licenc-dokumentum sz\'f3 szerinti k\'f3pi\'e1inak m\'e1sol\'e1sa \'e9s terjeszt\'e9se, de nem enged\'e9lyezett ennek megv\'e1ltoztat\'e1sa.\f2\fs24\par
\b\f1\fs20\line BEVEZET\'c9S\b0\f2\fs24\par
\f0\fs20 A legt\'f6bb szoftver licenc\'e9t arra tervezt\'e9k, hogy megvonja szabads\'e1godat a program megv\'e1ltoztat\'e1s\'e1ra \'e9s terjeszt\'e9s\'e9re vonatkoz\'f3an. Ezzel ellent\'e9tben, a GNU \'c1ltal\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1nyt arra sz\'e1ntuk, hogy garant\'e1lja a szabads\'e1got a szabad szoftver felhaszn\'e1l\'f3ja sz\'e1m\'e1ra. Ez az \'c1ltalt\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1ny vonatkozik a Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny szoftvereinek legt\'f6bbj\'e9re \'e9s n\'e9h\'e1ny m\'e1s programra, melyek szerz\'f5i ennek haszn\'e1lat\'e1r\'f3l nyilatkoztak. (N\'e9h\'e1ny m\'e1s Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny-i szoftver ehelyett a GNU K\'f6nyvt\'e1ri \'c1ltal\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1nyt haszn\'e1lja.) Te is haszn\'e1lhatod ezt a saj\'e1t programjaidhoz.\f2\fs24\par
\f0\fs20 Amikor szabad szoftverr\'f5l besz\'e9l\'fcnk, akkor a szabads\'e1gra utalunk, nem az \'e1rra. A mi \'c1ltal\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1nyainkat \'fagy tervezt\'fck, hogy biztos\'edtsuk: lehet\'f5s\'e9ged van terjeszteni a szabad szoftverek m\'e1solatait (\'e9s k\'f6lts\'e9get felsz\'e1m\'edtani a szolg\'e1ltat\'e1s\'e9rt, ha akarod), amelyek forr\'e1sk\'f3dj\'e1t megkapod vagy megkaphatod, ha akarod; amely szoftvert megv\'e1ltoztathatsz vagy darabjait haszn\'e1lhatod \'faj szabad programokban; \'e9s tudd azt, hogy megteheted ezeket a dolgokat. \f2\fs24\par
\f0\fs20 Jogainak v\'e9delm\'e9re, sz\'fcks\'e9gesnek tartjuk korl\'e1toz\'e1sok megt\'e9tel\'e9t, melyek megtiltj\'e1k, hogy valaki megtagadja T\'f5led ezeket a jogokat, vagy T\'e9ged jogaid lemond\'e1s\'e1ra k\'e9rjen. Ezek a korl\'e1toz\'e1sok a Te bizonyos k\'f6telezetts\'e9geidre vannak \'e9rtelmezve, ha a szoftverek m\'e1solatait terjeszted, vagy m\'f3dos\'edtod azokat. P\'e9ld\'e1ul, ha egy ilyen program m\'e1solatait terjeszted, ak\'e1r ingyen, ak\'e1r honor\'e1rium\'e9rt, k\'f6z\'f6ln\'f6d kell a c\'edmzettekkel mindazokat a jogokat, amelyekkel rendelkezik. Arr\'f3l is biztos\'edtania kell \'f5ket, hogy megkapj\'e1k vagy megkaphatj\'e1k a forr\'e1sk\'f3dot. \'c9s ismertetned kell sz\'e1mukra ezeket a kik\'f6t\'e9seket, hogy \'f5k is megismerj\'e9k a jogaikat.\f2\fs24\par
\f1\fs20 A jogaid k\'e9t eszk\'f6zzel\f0  v\'e9dj\'fck: \line (1) szerz\'f5i jogot tartunk fenn, \'e9s \line (2) \'e1tadjuk Neked ezen jogos\'edtv\'e1nyt, amely jogszer\'fb enged\'e9lyt ad a szoftver m\'e1sol\'e1s\'e1ra, terjeszt\'e9s\'e9re \'e9s/vagy m\'f3dos\'edt\'e1s\'e1ra.\f2\fs24\par
\f0\fs20 Minden szerz\'f5 v\'e9delm\'e9re \'e9s a mi jogaink v\'e9delm\'e9re is, lesz\'f6gezz\'fck, hogy nincs szavatoss\'e1g ezekre a szabad szoftverekre. Ha a szoftvert valaki m\'f3dos\'edtotta \'e9s tov\'e1bbadta, azt akarjuk, hogy a c\'edmzett tudja, amit kapott, az nem az eredeti, \'e9s \'edgy egy, m\'e1sok \'e1ltal bevitt b\'e1rmilyen probl\'e9ma ne vethessen rossz f\'e9nyt az eredeti szerz\'f5k j\'f3 h\'edrnev\'e9re\f1 .\f2\fs24\par
\f0\fs20 V\'e9g\'fcl, egy szabad program \'e1lland\'f3an fenyegetve van szoftverszabadalmakt\'f3l. El akarjuk ker\'fclni azt a vesz\'e9lyt, hogy egy szabad program \'fajraeloszt\'f3i egyedileg szabadalmi jogosults\'e1ghoz jussanak, \'e9s program-tulajdonoss\'e1 v\'e1ljanak. Ennek megel\'f5z\'e9s\'e9re kinyilv\'e1n\'edtjuk, hogy b\'e1rmely szabadalom, amelyet valaki v\'e9deni k\'edv\'e1n ezen Jogos\'edtv\'e1ny keret\'e9ben, szabad haszn\'e1lat\'fa \'e9s egy\'e1ltal\'e1n nem v\'e9dett. \f2\fs24\par
\b\f1\fs20\line\f0 GNU \'c1LTAL\'c1NOS NYILV\'c1NOS JOGOS\'cdTV\'c1NY KIK\'d6T\'c9SEI \'c9S FELT\'c9TELEI M\'c1SOL\'c1SHOZ, TERJESZT\'c9SHEZ \'c9S M\'d3DOS\'cdT\'c1SHOZ \b0\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Ez a Jogos\'edtv\'e1ny olyan programokra \'e9s egy\'e9b munk\'e1kra vonatkozik, amelyek a szerz\'f5i jog tulajdonos\'e1nak bejegyz\'e9s\'e9t tartalmazz\'e1k, miszerint azok ezen \'c1ltal\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1ny k\'f6vetelm\'e9nyei szerint terjeszthet\'f5k. A "Program" a  tov\'e1bbiakban ilyen programra vagy munk\'e1ra vonatkozik, \'e9s "a Programon alapul\'f3 munka'' jelenti vagy a Programot, vagy a szerz\'f5i jog k\'f6r\'e9be tartoz\'f3 sz\'e1rmaz\'e9kos munk\'e1t: azt mondhatjuk, olyan munk\'e1t, amely tartalmazza a Programot vagy annak r\'e9sz\'e9t, ak\'e1r sz\'f3 szerint, ak\'e1r v\'e1ltoztat\'e1ssal \'e9s/vagy leford\'edtva m\'e1sik nyelvre. (A tov\'e1bbiakban a ford\'edt\'e1st bele\'e9rtj\'fck korl\'e1toz\'e1s n\'e9lk\'fcl a "m\'f3dos\'edt\'e1s'' kifejez\'e9sbe.)\line\line Minden enged\'e9ly T\'e9ged illet.\line\line A m\'e1sol\'e1son, terjeszt\'e9sen \'e9s m\'f3dos\'edt\'e1son k\'edv\'fcli tev\'e9kenys\'e9gek nincsenek ezzel a Jogos\'edtv\'e1nnyal lefedve, ezek k\'edv\'fcl esnek annak ter\'fclet\'e9n. A Program fut\'e1s\'e1nak hat\'e1sa nincs korl\'e1tozva, \'e9s a Program kimenete csak akkor van lefedve, ha annak tartalma a Programon alapul\'f3 munk\'e1t k\'e9pez (f\'fcggetlen\'fcl att\'f3l, hogy a Program fut\'e1s\'e1nak eredm\'e9nye-e). Hogy ez igaz-e, att\'f3l f\'fcgg, mit tesz \f1 a Program.\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\f3\fs20\'b7\tab\f0 M\'e1solhatod \'e9s terjesztheted a Program forr\'e1sk\'f3dj\'e1nak sz\'f3 szerinti m\'e1solatait, ahogy hozz\'e1jutott\'e1l valamely adathordoz\'f3n, felt\'e9ve, ha szembet\'fbn\'f5en \'e9s alkalmasan k\'f6zz\'e9teszel minden m\'e1solaton egy bejegyz\'e9st a szerz\'f5i jogr\'f3l \'e9s a szavatoss\'e1g kiz\'e1r\'e1s\'e1r\'f3l, \'e9rintetlen\'fcl hagyod azokat a bejegyz\'e9seket, melyek erre a Jogos\'edtv\'e1nyra \'e9s a szavatoss\'e1g hi\'e1ny\'e1ra vonatkoznak, \'e9s a Program m\'e1sik \'e1tvev\'f5j\'e9nek \'e1tadod ennek a jogos\'edtv\'e1nynak a m\'e1solat\'e1t a Programmal egy\'fctt. \line\line Felsz\'e1m\'edthatsz k\'f6lts\'e9get a m\'e1solat \'e1tvitel\'e9nek fizikai elv\'e9gz\'e9s\'e9\'e9rt, \'e9s aj\'e1nlatot tehetsz szavatoss\'e1gi v\'e9delemre d\'edjaz\'e1s ellen\'e9ben. \f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0 M\'f3dos\'edthatod a Program m\'e1solat\'e1t vagy m\'e1solatait vagy annak egy r\'e9sz\'e9t, \'edgy kialak\'edtva egy, a Programon alapul\'f3 munk\'e1t, \'e9s m\'e1solhatod \'e9s terjeszheted az ilyen m\'f3dosulatokat \'e9s munk\'e1kat a megel\'f5z\'f5, fenti pont k\'f6vetelm\'e9nyei szerint, felt\'e9ve, hogy eleget teszel az al\'e1bbi k\'f6vetelm\'e9nyek mindegyik\'e9nek is: \f2\fs24\par
\pard\fi-360\li1440\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0\'dagy kell l\'e9trehoznod a m\'f3dos\'edtott f\'e1jlokat, hogy szembet\'fbn\'f5 bejegyz\'e9st viseljenek kijelentve, hogy megv\'e1ltoztattad a f\'e1jlokat, \'e9s k\'f6z\'f6lve a v\'e1ltoztat\'e1s d\'e1tum\'e1t.\f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0\'dagy kell l\'e9trehoznod b\'e1rmely munk\'e1t, melyet terjesztesz vagy publik\'e1lsz, amely eg\'e9sz\'e9ben vagy r\'e9szben tartalmaz vagy sz\'e1rmazik a Programb\'f3l vagy annak r\'e9sz\'e9b\'f5l, hogy jogos\'edtva legyen teljes eg\'e9sz\'e9ben d\'edjmentesen minden harmadik f\'e9l sz\'e1m\'e1ra ezen Jogos\'edtv\'e1ny k\'f6vetelm\'e9nyei szerint.\f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0 Ha a m\'f3dos\'edtott program rendes k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tt fut\'e1s k\'f6zben interakt\'edv m\'f3don parancsokat olvas, biztos\'edtanod kell, mikor az ilyen interakt\'edv fut\'e1s haszn\'e1lata megkezd\'f5dik a leg\'e1ltal\'e1nosabb m\'f3don nyomtasson vagy \'edrjon ki egy k\'f6zlem\'e9nyt, amely tartalmaz egy megfelel\'f5 szerz\'f5i jogi bejegyz\'e9st \'e9s nyilatkozatot arr\'f3l, hogy nincs r\'e1 szavatoss\'e1g (vagy egy\'e9bk\'e9nt kijelentve, hogy a szavatoss\'e1got Te v\'e1llalod), \'e9s azt, hogy a haszn\'e1l\'f3k \'fajra terjeszthetik a programot ezen felt\'e9telekkel, \'e9s k\'f6z\'f6lve a haszn\'e1l\'f3kkal, hogyan tekinthetik meg ennek a Jogos\'edtv\'e1nynak a m\'e1solat\'e1t. (Kiv\'e9tel, ha a program maga interakt\'edv, de rendes k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tt nem ad \'edgy ki k\'f6zlem\'e9nyt, a programodon alapul\'f3 munk\'e1d nem teszi sz\'fcks\'e9gess\'e9 nyilatkozat kiad\'e1s\'e1t.)\f2\fs24\par
\pard\sa100\f0\fs20 Ezeket a k\'f6vetelm\'e9nyeket a m\'f3dos\'edtott munka eg\'e9sz\'e9re kell alkalmazni. Ha ennek a munk\'e1nak meghat\'e1rozhat\'f3 r\'e9szei nem sz\'e1rmaznak a Programb\'f3l, \'e9s indokoltan tekintetbe vehet\'f5k a f\'fcggetlen \'e9s \'f6nmagukban elk\'fcl\'f6n\'edthet\'f5 munk\'e1k, akkor ezen Jogos\'edtv\'e1nyt \'e9s k\'f6vetelm\'e9nyeit nem kell alkalmazni azokra a r\'e9szekre, melyeket elk\'fcl\'f6n\'edtett munkak\'e9nt terjesztesz. De ha ugyanezeket a r\'e9szeket \'fagy forgalmazod, mint az eg\'e9sz programon alapul\'f3 munka egy r\'e9sz\'e9t, az eg\'e9sz terjeszt\'e9sednek meg kell felelnie ezen Jogos\'edtv\'e1ny k\'f6vetelm\'e9nyeinek, amely megengedi m\'e1s jogosultaknak a kiterjeszt\'e9s\'e9t a teljes eg\'e9szre, \'e9s \'edgy mindenkinek \'e9s minden r\'e9szre, att\'f3l f\'fcggetlen\'fcl, hogy ki \'edrta azt.\f2\fs24\par
\pard\sb100\f0\fs20 Teh\'e1t nem c\'e9lja ennek a szakasznak, hogy jogokat ig\'e9nyeljen vagy a teljes eg\'e9sz\'e9ben az \'e1ltalad \'edrt munk\'e1kra jogokat tartson fel, ink\'e1bb az a c\'e9lja, hogy gyakorolja a programon alapul\'f3 k\'f6z\'f6s munk\'e1k terjeszt\'e9s\'e9nek \'e9s sz\'e1rmaztat\'e1s\'e1nak ellen\'f5rz\'e9si jog\'e1t. Mindamellett a Programmal (vagy a Programon alapul\'f3 munk\'e1val) a nem a Programon alapul\'f3 m\'e1s munk\'e1k puszta felhalmoz\'e1sa a t\'e1rol\'f3k vagy a forgalmaz\'e1si r\'e9sztvev\'f5k t\'f6meg\'e9ben nem eredm\'e9nyezi a m\'e1s munk\'e1k ezen Jogos\'edtv\'e1ny hat\'f3k\'f6r\'e9be tartoz\'e1s\'e1t.\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 M\'e1solhatod \'e9s terjesztheted a Programot (vagy a 2. szakasz alatti, azon alapul\'f3 munk\'e1t) t\'e1rgyk\'f3dban vagy v\'e9grehajthat\'f3 form\'e1ban a fenti 1. \'e9s 2. szakasz k\'f6vetelm\'e9nyei szerint, felt\'e9ve, hogy elv\'e9gzed a k\'f6vetkez\'f5k egyik\'e9t is:\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li1440\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 ell\'e1tod azt a teljes, annak megfelel\'f5, g\'e9ppel olvashat\'f3 forr\'e1sk\'f3ddal, amely a fenti 1. \'e9s 2. szakasz k\'f6vetelm\'e9nyei szerint terjeszthet\'f5 a szoftver cser\'e9re szok\'e1sosan haszn\'e1lt hordoz\'f3kon, vagy\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li1440\sb100\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 ell\'e1tod azt egy, legal\'e1bb h\'e1rom \'e9vig \'e9rv\'e9nyes \'edr\'e1sos aj\'e1nlattal, b\'e1rmely harmadik f\'e9lnek arr\'f3l, hogy a d\'edj nem t\'f6bb, mint a forr\'e1sod terjeszt\'e9si fizikai k\'f6zrem\'fbk\'f6d\'e9si k\'f6lts\'e9ge a teljes megfelel\'f5 g\'e9ppel olvashat\'f3 forr\'e1sk\'f3ddal, amely a fenti 1. \'e9s 2. szakasz k\'f6vetelm\'e9nyei szerint terjeszthet\'f5 a szoftver cser\'e9re szok\'e1sosan haszn\'e1lt hordoz\'f3kon, vagy\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li1440\sb100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 ell\'e1tod azt azzal az inform\'e1ci\'f3val, amelyet aj\'e1nlatk\'e9nt kapt\'e1l a megfelel\'f5 forr\'e1s k\'f3d terjeszt\'e9s\'e9re (ez a v\'e1ltozat csak nem kereskedelmi forgalmaz\'e1s eset\'e9n megengedett, \'e9s csak akkor, ha a programot t\'e1rgyk\'f3dban vagy v\'e9grehajthat\'f3 form\'e1ban kaptad ilyen aj\'e1nlatk\'e9nt, a fenti, m\'e1sodik alpontnak megfelel\'f5en).\f2\fs24\par
\pard\f0\fs20 A forr\'e1sk\'f3d egy munka sz\'e1m\'e1ra a munka beny\'fajtott form\'e1j\'e1t jelenti m\'f3dosulat\'e1nak elk\'e9sz\'edt\'e9s\'e9hez. Egy v\'e9grehajthat\'f3 munka eset\'e9ben teljes forr\'e1sk\'f3d jelenti az \'f6sszes modul forr\'e1sk\'f3dj\'e1t, amelyet tartalmaz, plusz valamennyi interf\'e9sz defini\'e1l\'f3 \'e1llom\'e1nyt, plusz a v\'e9grehajthat\'f3 programba szerkeszt\'e9s \'e9s beiktat\'e1s ir\'e1ny\'edt\'e1s\'e1hoz haszn\'e1lt le\'edr\'e1st. Azonban, speci\'e1lis kiv\'e9telk\'e9nt, a terjesztett forr\'e1sk\'f3dnak nem kell tartalmaznia olyasmit, amit rendes k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tt annak az oper\'e1ci\'f3s rendszernek a f\'f5r\'e9szek\'e9nt (szerkeszt\'f5, kernel, stb.) terjesztenek (ak\'e1r forr\'e1s, ak\'e1r bin\'e1ris form\'e1ban), amely alatt a v\'e9grehajthat\'f3 r\'e9sz fut an\'e9lk\'fcl, hogy maga a komponens a v\'e9grehajthat\'f3 r\'e9sz\'e9v\'e9 v\'e1lna. Ha a v\'e9grehajthat\'f3 r\'e9sz vagy t\'e1rgyk\'f3d terjeszt\'e9se egy megnevezett helyr\'f5l t\'f6rt\'e9n\'f5 m\'e1sol\'e1si el\'e9rhet\'f5s\'e9g aj\'e1nl\'e1sa alapj\'e1n k\'e9sz\'fclt, akkor a forr\'e1sk\'f3d egyen\'e9rt\'e9k\'fb m\'e1sol\'e1si el\'e9rhet\'f5s\'e9g\'e9nek aj\'e1nl\'e1sa ugyanarr\'f3l a helyr\'f5l kiel\'e9g\'edti a forr\'e1sk\'f3d terjeszt\'e9s\'e9ne k\'f6vetelm\'e9ny\'e9t, \'e1mb\'e1r harmadik felet nem k\'f6telezi a forr\'e1sk\'f3d lem\'e1sol\'e1s\'e1ra a t\'e1rgyk\'f3ddal egy\'fctt.\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Nem szabad m\'e1solnod, m\'f3dos\'edtanod, aljogos\'edtv\'e1nnyal ell\'e1tnod vagy terjesztened a Programot, kiv\'e9ve, ha err\'f5l ezen Jogos\'edtv\'e1ny hat\'e1rozottan rendelkezik. Egy\'e9bk\'e9nt a Program m\'e1sol\'e1s\'e1nak, m\'f3dos\'edt\'e1s\'e1nak, aljogos\'edtv\'e1nnyal ell\'e1t\'e1s\'e1nak vagy terjeszt\'e9s\'e9nek b\'e1rmilyen k\'eds\'e9rlete \'e9rv\'e9nytelen, \'e9s automati kusan megsz\'fcnteti ezen Jogos\'edtv\'e1ny szerinti jogaid. Tov\'e1bb\'e1 azok a partnerek is, akik megkapt\'e1k a m\'e1solatokat, vagy jogokat T\'f5led, amelyek ezen Jogos\'edtv\'e1ny alapj\'e1n nem illett\'e9k meg, a jogos\'edtv\'e1nya megsz\'fbnik mindaddig, am\'edg az ilyen k\'f6zrem\'fbk\'fcd\'e9sben r\'e9szt vesznek.\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\f3\fs20\'b7\tab\f0 Nem vagy ennek a Jogos\'edtv\'e1nynak az elfogad\'e1s\'e1ra k\'f6telezve, mivel nem \'edrtad azt al\'e1. Azonban semmi m\'e1s egy\'e9b nem adhat enged\'e9lyt a Program vagy sz\'e1rmaz\'e9kos munk\'e1inak m\'f3dos\'edt\'e1s\'e1ra vagy terjeszt\'e9s\'e9re. Ezeket a m\'fbveleteket a t\'f6rv\'e9ny tiltja, ha nem fogadod el ezen Jogos\'edtv\'e1nyt. Ennek ok\'e1\'e9rt a Program (vagy a Programon alapul\'f3 valamely munka) m\'f3dos\'edt\'e1sa vagy terjeszt\'e9se eset\'e9n fel kell t\'fcntetnie ezen Jogos\'edtv\'e1ny \'e1ltalad t\'f6rt\'e9n\'f5 elfogad\'e1s\'e1t, \'e9s ezzel annak minden k\'f6vetelm\'e9ny\'e9t \'e9s felt\'e9tel\'e9t a program vagy az azon alapul\'f3 munk\'e1k terjeszt\'e9s\'e9re vagy m\'f3dos\'edt\'e1s\'e1ra. \f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0 Mindenkor, amikor \'fajra terjeszted a Programot (vagy a Programon alapul\'f3 valamely munk\'e1t), a c\'edmzett automatikusan elnyeri az eredeti jogosult jogos\'edtv\'e1ny\'e1t az ezen a kik\'f6t\'e9sek \'e9s felt\'e9telek t\'e1rgy\'e1t k\'e9pez\'f5 Programok m\'e1sol\'e1s\'e1ra, terjeszt\'e9s\'e9re vagy m\'f3dos\'edt\'e1s\'e1ra. Nem k\'f6thetsz ki m\'e1s egy\'e9b korl\'e1toz\'e1st a c\'edmzettre vonatkoz\'f3an, mint amit ebben a t\'f6rv\'e9nyek megengednek. Nem k\'f6teless\'e9ged enged\'e9kenys\'e9gre k\'e9nyszer\'edteni harmadik felet ezen Jogos\'edtv\'e1ny ir\'e1nt.\f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0 Ha b\'edr\'f3s\'e1gi hat\'e1rozat vagy szabadaloms\'e9rt\'e9s miatt vagy egy\'e9b (szabadalom-kiad\'e1ssal nem korl\'e1tozott) egy\'e9b ok k\'f6vetkezm\'e9nyek\'e9nt felt\'e9telek vannak R\'e1d kir\'f3va (ak\'e1r b\'edr\'f3i rendelkez\'e9ssel, megegyez\'e9ssel, ak\'e1r egy\'e9b m\'f3don), amelyek ellentmondanak ezen Jogos\'edtv\'e1ny felt\'e9teleinek, ezek nem ny\'fajtanak felment\'e9st sz\'e1modra ezen Jogos\'edtv\'e1ny felt\'e9telei al\'f3l. Ha nem tudsz \'fagy terjeszteni, hogy egy\'fcttesen eleget tegy\'e9l ezen Jogos\'edtv\'e1nyb\'f3l ered\'f5 k\'f6telezetts\'e9geidnek \'e9s m\'e1s ide vonatkoz\'f3 k\'f6telezetts\'e9geidnek, akkor ennek k\'f6vetkezm\'e9nyek\'e9nt a Programot egy\'e1ltal\'e1n nem terjesztheted. P\'e9ld\'e1ul, ha egy szabadalmi jogos\'edtv\'e1ny nem engedi meg szerz\'f5i jogd\'edj-mentesen a Program terjeszt\'e9s\'e9t b\'e1rki \'e1ltal, aki k\'f6zvetlen\'fcl vagy k\'f6zvetetten rajtad kereszt\'fcl m\'e1solathoz jutott, akkor az egyetlen lehet\'f5s\'e9g, hogy eleget tehess\'e9l ennek \'e9s a Jogos\'edtv\'e1nynak az, hogy teljesen tart\'f3zkodsz a program terjeszt\'e9s\'e9t\'f5l. \line\line Ha ezen szakasz valamely r\'e9sz\'e9t \'e9rv\'e9nytelennek vagy \'e9rv\'e9nyes\'edthetetlennek tartod saj\'e1tos k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tt, a szakasz fenn marad\'f3 r\'e9sze van alkalmaz\'e1sra sz\'e1nva, \'e9s a szakasz eg\'e9sze m\'e1s k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tti alkalmaz\'e1sra megalkotva. \line\line Nem c\'e9lja ennek a szakasznak r\'e1b\'edrni T\'e9ged valamely szabadalom vagy tulajdonjogi ig\'e9ny megs\'e9rt\'e9s\'e9re, vagy ilyen ig\'e9ny \'e9rv\'e9nyes\'edt\'e9s\'e9\'e9rt k\'fczdeni. Ennek a szakasznak egyetlen c\'e9lja, hogy megv\'e9dje a szabad szoftverek terjeszt\'e9si rendszer\'e9nek s\'e9rtetlens\'e9g\'e9t, amely a nyilv\'e1nos jogos\'edtv\'e1ny gyakorlat\'e1ban teljes\'fcl. Sok ember adott nagylelk\'fb hozz\'e1j\'e1rul\'e1st az ezzel a rendszerrel terjesztett szoftverek nagy sz\'e1ma eset\'e9ben rendszer k\'f6vetkezetes alkalmaz\'e1s\'e1val: a szerz\'f5n/adom\'e1nyoz\'f3n m\'falik a d\'f6nt\'e9s, hogy a k\'e9sz szoftvert ezen rendszerben terjeszti vagy egy m\'e1s m\'f3don, az enged\'e9lyesre nem h\'e1rulhat ez a v\'e1laszt\'e1s.\line\line Ezen szakasznak az a c\'e9lja, hogy teljesen tiszt\'e1zza, mi a n\'e9zet\'fcnk ezen Jogos\'edtv\'e1ny adta t\'e1masz fontoss\'e1g\'e1r\'f3l.\f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f1 Ha\f0  a Program terjeszt\'e9se \'e9s/vagy haszn\'e1lata bizonyos orsz\'e1gokban korl\'e1tozva van ak\'e1r szabadalmakkal, ak\'e1r szerz\'f5i jogi egyezm\'e9nyekkel, az eredeti szerz\'f5i jog tulajdonos, aki a Programot ezen Jogos\'edtv\'e1ny hat\'e1lya al\'e1 helyezte, hozz\'e1tehet egy hat\'e1rozottan f\'f6ldrajzi terjeszt\'e9si hat\'e1rol\'e1st, amely kiz\'e1rja ezeket az orsz\'e1gokat, \'edgy a terjeszt\'e9s csak az \'edgy ki nem z\'e1rt orsz\'e1gokban enged\'e9lyezett. Ilyen esetben ez a Jogos\'edtv\'e1ny mag\'e1ba foglalja a hat\'e1rol\'e1st, mintha az t\'f6rzssz\'f6veg\'e9be lenne \'edrva. \f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f0 A Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny id\'f5r\'f5l-id\'f5re k\'f6zz\'e9teheti az \'c1ltal\'e1nos Nyilv\'e1nos Jogos\'edtv\'e1ny jav\'edtott vagy \'faj v\'e1ltozatait. Az ilyen \'faj v\'e1ltozatok szellem\'fckben hasonl\'f3ak a jelenlegi v\'e1ltozathoz, de r\'e9szletekben elt\'e9rhetnek, hogy \'faj probl\'e9m\'e1kat \'e9s vonatkoz\'e1sokat c\'e9lozzanak meg. Minden v\'e1ltozatnak megk\'fcl\'f6nb\'f6ztet\'f5 sz\'e1ma van. Ha a Program megadja ennek a jogos\'edtv\'e1nynak, amely r\'e1 vonatkozik, egy verzi\'f3sz\'e1m\'e1t vagy "egy k\'e9s\'f5bbi verzi\'f3t'', akkor v\'e1laszt\'e1si lehet\'f5s\'e9ged van, hogy ennek a verzi\'f3nak vagy a Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny \'e1ltal k\'f6zz\'e9tett k\'e9s\'f5bbi verzi\'f3nak a k\'f6vetelm\'e9nyeit \'e9s felt\'e9teleit k\'f6veted. Ha a Program ennek a Jogos\'edtv\'e1nynak a verzi\'f3sz\'e1m\'e1t nem adja meg, akkor b\'e1rmely verzi\'f3sz\'e1mot v\'e1laszthatod, amelyet a Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny valaha is k\'f6zz\'e9tett.\f2\fs24\par
\f3\fs20\'b7\tab\f1 Ha be akarod foglalni a Program\f0  r\'e9szeit m\'e1s szabad programba, amelynek a terjeszt\'e9si felt\'e9telei elt\'e9r\'f5ek, \'edr\'e1sban k\'e9rjed a szerz\'f5 enged\'e9ly\'e9t. Amely szoftver eset\'e9ben a szerz\'f5i jogot a Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1ny l\'e9tes\'edtette, \'edrj\'e1l a Szabad Szoftver Alap\'edtv\'e1nynak: mi olykor ez\'e9rt kiv\'e9telt tesz\'fcnk. D\'f6nt\'e9s\'fcnket kett\'f5s c\'e9l vezeti: szabad szoftvereink minden sz\'e1rmaz\'e9ka szabad st\'e1tusz\'e1nak meg\'f5rz\'e9se \'e9s \'e1ltal\'e1ban szoftverek megoszt\'e1s\'e1nak \'e9s terjeszt\'e9s\'e9nek el\'f5mozd\'edt\'e1sa. \f2\fs24\par
\pard\sb100\sa100\f1\fs20\line\b\f0 SZAVATOSS\'c1G\b0\f2\fs24  \par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 MIVEL A PROGRAM D\'cdJMENTESS\'c9GRE VAN JOGOS\'cdTVA, A PROGRAMRA NINCS SZAVATOSS\'c1G AZ ALKALMAZHAT\'d3 T\'d6RV\'c9NY M\'c9RT\'c9K\'c9IG. KIV\'c9VE, MIKOR A SZERZ\'d5I JOG TULAJDONOS \'c9S/VAGY M\'c1SIK F\'c9L \'cdR\'c1SBELI KIJELENT\'c9SE FELT\'c9TELEZI A PROGRAMR\'d3L HOGY VAN. B\'c1RMILYEN SZAVATOSS\'c1G N\'c9LK\'dcL, AK\'c1R NYILTAN, AK\'c1R BURKOLTAN, BELE\'c9RTVE, DE ARRA NEM KORL\'c1TOZVA A FORGALOMK\'c9PESS\'c9G \'c9S HELYESS\'c9G SZAVATOSS\'c1G\'c1T EGY SAJ\'c1TS\'c1GOS HASZN\'c1LATRA, EZZEL A PROGRAM MIN\'d5S\'c9G\'c9T \'c9S TELJES\'cdTM\'c9NY\'c9T ILLETOEN, A TELJES KOCK\'c1ZAT A TI\'c9D. AMENNYIBEN A PROGRAM HIB\'c1SNAK BIZONYULNA, MINDEN SZ\'dcKS\'c9GES SZOLG\'c1LTAT\'c1S, JAV\'cdT\'c1S \'c9S HELYESB\'cdT\'c9S K\'d6LTS\'c9G\'c9T TE V\'c1LLALOD.\f2\fs24\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\f3\fs20\'b7\tab\f0 CSAK HA AZ ALKALMAZHAT\'d3 T\'d6RV\'c9NY VAGY \'cdR\'c1SBELI EGYEZS\'c9G K\'d6TELEZ, CSAK AKKOR TARTOZIK NEKED FELEL\'d5SS\'c9GGEL A SZERZ\'d5I JOG-TULAJDONOS VAGY M\'c1SIK F\'c9L, AKI A PROGRAMOT M\'d3DOS\'cdTOTTA VAGY TERJESZTETTE A FENT ENGED\'c9LYEZETT M\'d3DON, A K\'c1ROK\'c9RT, BELE\'c9RTVE B\'c1RMELY \'c1LTAL\'c1NOS, SPECI\'c1LIS, ESETLEGES VAGY K\'d6VETKEZM\'c9NYES K\'c1RT, AMELY HASZN\'c1LATON K\'cdV\'dcL VAGY A PROGRAM ALKALMATLANS\'c1GA R\'c9V\'c9N KELETKEZIK (BELE\'c9RTVE DE ARRA NEM KORL\'c1TOZVA ADATOK ELVESZT\'c9S\'c9T VAGY A NY\'daJTOTT ADATOK PONTATLANS\'c1G\'c1T VAGY AZ \'c1LTALAD VAGY HARMADIK F\'c9L \'c1LTAL FENNTARTOTT ADATOK ELVESZT\'c9S\'c9T VAGY M\'c1SIK PROGRAMMAL EGY\'dcTTM\'dbK\'d6D\'c9S SIKERTELENS\'c9G\'c9T), M\'c9G AKKOR IS, HA AZ ILYEN TULAJDONOS VAGY M\'c1SIK F\'c9L T\'c1J\'c9KOZTAT\'c1ST ADOTT AZ ILYEN VESZ\'c9LYEK LEHET\'d5S\'c9G\'c9R\'d5L.\f2\fs24  \par
\pard\par
}
 