{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Courier New;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\f0\fs24 This is an\b  unofficial\b0  translation of the GNU General Public License into Lithuanian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Lithuanian language speakers understand the GNU GPL better. \par
\'8ais dokumentas yra \b neoficialus\b0  GNU General Public License vertimas \u303? lietuvi\u371? kalb\u261?. Jis n\u279?ra platinamas Free Software Foundation organizacijos ir neturi \b jokios\b0  juridin\u279?s galios - tik originalus angl\u371? kalba para\'9aytas tekstas yra teisinis dokumentas, nusakantis GNU GPL s\u261?lygas. Mes viliam\u279?s, kad \'9ais vertimas pad\u279?s lietuvi\'9akai kalbantiems \'9emon\u279?ms geriau suprasti GNU GPL. \par
\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gnu.org/licenses/gpl.html" \\\\l "TOC1"}}{\fldrslt{\cf1\ul GNU BENDROJI VIE\'8aOJI LICENZIJA}}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\b0\fs24 1991 met\u371? bir\'9eelis. Versijos numeris 2. \par
\pard\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\f1\fs20 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.  \par
59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA\par
\pard\f0\fs24 Kiekvienas gali kopijuoti ir platinti \'9aio dokumento (angli\'9akos originalios versijos) tikslias kopijas, bet keisti j\u303? (original\u261?) draud\'9eiama. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gnu.org/licenses/gpl.html" \\\\l "TOC2"}}{\fldrslt{\cf1\ul Pratarm\u279? }}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\b0\fs24 Daugumos programini\u371? produkt\u371? licenzijos yra para\'9aytos, kad neleist\u371? jums tuos produktus dalinti ir keisti. GNU Bendroji Vie\'9aoji licenzija, prie\'9aingai, yra skirta garantuoti J\u363?s\u371? laisv\u281? dalinti ir keisti \'9aiuo dokumentu apsaugotus produktus. Tuo siekiama, kad programin\u279? \u303?ranga b\u363?t\u371? nemokama visiems jos vartotojams. \'8ai Bendroji Vie\'9aoji licenzija (General Public License ) tinka daugumai Free Software Foundation produkt\u371? (dalis yra apsaugota GNU Library General Public License - GNU Bibliotekine Bendr\u261?ja Vie\'9a\u261?ja licenzija) ir bet kokiai kitai programai, kurios autoriai nusprend\u279? j\u261? naudoti. J\u363?s taip pat galite \'9aia licenzij\u261? taikyti savo programoms. \par
Kai mes \'9anekame apie nemokamas, laisvas programas, mes turim omeny laisv\u281?, o ne kain\u261?. M\u363?s\u371? Bendroji Vie\'9aoji licenzija yra sukurta u\'9etikrinti J\u363?s\u371? laisv\u281? platinti nemokam\u371? program\u371? kopijas (ir imti mokest\u303? u\'9e j\u371? aptarnavim\u261?, jei norite). Taip pat ji skirta u\'9etikrinti, kad J\u363?s kartu su programa gautum\u279?te jos i\'9aeities tekstus arba gal\u279?tum\u279?te juos gauti, jei tik jums prireikt\u371?. \'8ai licenzija garantuoja, kad ja apsaugotus produktus J\u363?s galite keisti arba naudoti j\u371? dalis savo programose ir skirta Jums pasakyti, kad tikrai turite teis\u281? atlikti auk\'9a\u269?iau min\u279?tus veiksmus. \par
Nor\u279?dami apsaugoti J\u363?s\u371? teises, mes turime \u303?vesti apribojimus, kurie u\'9edraud\'9eia bet kam var\'9eyti auk\'9a\u269?iau min\u279?tas teises ar pra\'9ayti J\u363?s\u371? \'9ai\u371? teisi\u371? atsisakyti. \'8aie suvar\'9eymai suprantami kaip tam tikra J\u363?s\u371? atsakomyb\u279?, jei J\u363?s modifikuojate ar platinate nemokam\u371? program\u371? kopijas. \par
Pavyzd\'9eiui, jeigu J\u363?s platinate toki\u261? program\u261? (nesvarbu u\'9e dyk\u261? ar u\'9e pinigus), J\u363?s privalote gav\u279?jui suteikti visas teises, kurias J\u363?s pats turite. J\u363?s taip pat privalote u\'9etikrinti, kad ir gav\u279?jas gaut\u371? ar gal\u279?t\u371? gauti i\'9aeities tekstus. Be to, J\u363?s privalote jam parodyti \'9aias salygas, kad ir gav\u279?jas \'9einot\u371? savo teises. \par
Mes J\u363?s\u371? teises apsaugome dviem \'9eingsniais: (1) Programinio produkto autorin\u279?mis teis\u279?mis ir (2) suteikiame Jums licenzij\u261?, kuri suteikia teis\u281? kopijuoti, platinti ir/arba modifikuoti programin\u303? produkt\u261?. \par
Kiekvieno autoriaus ir savo apsaugai mes norime \u303?sitikinti, kad kiekvienas supranta, jog \'9aiai nemokamai programinei \u303?rangai nesuteikiama jokia garantija. Jei produktas yra ka\'9ekieno modifikuotas ir platinamas, tai mes norime, kad gav\u279?jas \'9einot\u371?, jog gauna pakeist\u261?, o ne originali\u261? program\u261?. \'8aitaip siekiama u\'9etikrinti, kad ka\'9ekieno \u303?veltos klaidos ir j\u371? sukeltos problemos neter\'9at\u371? originalaus produkto autoriaus reputacijos. \par
Pagaliau, bet kokiai nemokamai programai nuolatos gresia programini\u371? produkt\u371? patentai. Mes norime i\'9avengti pavojaus, kai nemokam\u371? program\u371? platintojai individualiai \u303?sigyja patent\u371? licenzijas ir taip privatizuoja programas. Nor\u279?dami to i\'9avengti, mes u\'9etikrinome, kad bet kokie patentai privalo b\u363?ti registruoti kiekvieno laisvam naudojimui arba i\'9a viso nelicenzijuoti. \par
Tikslios kopijavimo, platinimo ir modifikavimo s\u261?lygos pateiktos \'9eemiau. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gnu.org/licenses/gpl.html" \\\\l "TOC3"}}{\fldrslt{\cf1\ul KOPIJAVIMO, PLATINIMO IR MODIFIKAVIMO S\u260?LYGOS }}}\cf0\ulnone\f0\fs36\par
\pard\fs24 0.\b0  \'8ai licenzija lie\u269?ia visas programas ar kitokius produktus, kurie turi prane\'9aima apie autorines teises sakant\u303?, kad produktas yra platinamas pagal \'9aios Bendrosios Vie\'9aosios licenzijos s\u261?lygas. Bet kokia programa ar darbas (toliau \'84Programa\rdblquote ) ir \'84darbas pagr\u303?stas ta Programa\rdblquote  rei\'9akia, kad Programa ar bet koks darbas su ja, t.y. darbas, \u303? kur\u303? \u303?traukta Programa ar jos dalis, originali ar pakeista ir/arba i\'9aversta \u303? kit\u261? kalb\u261?, yra ginamas autorini\u371? teisi\u371? \u303?statymo. Toliau Programos vertimas yra \u303?trauktas \u303? s\u261?vok\u261? \'84modifikacija\rdblquote  ir atskirai neminimas. \u302? kiekvien\u261? licenzijos tur\u279?toj\u261? tekste kreipiamasi \'84J\u363?s\rdblquote . \par
Kitokia veikla nei kopijavimas, platinimas ir modifikavimas \'9aia licenzija n\u279?ra numatoma ir apibr\u279?\'9eiama. Programos vykdymas n\u279?ra var\'9eomas ir jos vykdymo rezultatai yra ginami \'9aios licenzijos tik tuo atveju, jeigu j\u371? turinys sudarytas i\'9a darbo pagr\u303?sto Programa (rezultatai ginami licenzijos tada, jei jie - modifikuota Programa ir nepriklausomai nuo to ar darbas atliktas Programa). Ar tai tiesa priklauso nuo to, k\u261? Programa daro. \par
\b 1.\b0  J\u363?s galite kopijuoti ir platinti originalius Programos i\'9aeities tekstus bet kokiose laikmenose, kuriose J\u363?s juos gavote ar patys patalpinote, ai\'9akiai ir kaip priklauso kiekvienoje kopijoje \u303?traukdami atitinkamus garantijos nebuvimo ir autorini\u371? teisi\u371? \u303?sp\u279?jimus. Nekeiskite joki\u371? \u303?sp\u279?jim\u371? susijusi\u371? su \'9aia licenzija bei garantijos nebuvimu ir visiems Programos gav\u279?jams pateikite \'9aios licenzijos (originalios angli\'9akos versijos) kopij\u261? kartu su Programa. \par
J\u363?s galite imti mokest\u303? u\'9e fizin\u303? kopijos perdavim\u261? ir taip pat galite savo nuo\'9ei\u363?ra si\u363?lyti garantin\u303? aptarnavim\u261? mainais \u303? pinigus. \par
\b 2.\b0  J\u363?s galite modifikuoti savo Programos kopij\u261? (ar kopijas) ar bet kuri\u261? jos dal\u303? tuo b\u363?du sukurdami Programa paremt\u261? produkt\u261?, kur\u303? J\u363?s galite kopijuoti, platinti arba dirbti pagal 1. skyriuje pamin\u279?tas s\u261?lygas, manant, kad J\u363?s taip pat laikysit\u279?s \'9ai\u371?, \'9eemiau i\'9avardint\u371?, s\u261?lyg\u371?: \par
\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  J\u363?s privalote pakeistuose failuose (ir/arba kartu esan\u269?iose tam tikrose bylose) \u303?terpti pastabas, kad J\u363?s pakeit\u279?te failus ir bet koki\u371? pakeitim\u371? datas. \par
\b{\pntext\f3\'B7\tab}b)\b0  Bet kok\u303? J\u363?s\u371? platinam\u261? produkt\u261?, kur\u303? sudaro dalis ar visa Programa arba kurio dalis ar visas yra sukurtas pagal Program\u261?, J\u363?s privalote paskelbti ginam\u261? \'9aios licenzijos s\u261?lyg\u371? be joki\u371? moke\'9a\u269?i\u371? visoms tre\u269?iosioms pus\u279?ms. \par
\b{\pntext\f3\'B7\tab}c)\b0  Jeigu modifikuota Programa j\u261? vykdant interaktyviai nuskaito komandas, ji privalo kiekvien\u261? kart\u261? paleista tokiam interaktyviam naudojimui atspausdinti prane\'9aim\u261?, kuriame nurodomos atitinkamos autorin\u279?s teis\u279?s ir \u303?sp\u279?jimas, kad nesuteikiama jokia garantija (arba kitu atveju, kad J\u363?s suteikiate garantij\u261?) ir kad vartotojai gali Program\u261? platinti pagal \'9aias s\u261?lygas. Taip pat reikia vartotojui prane\'9ati, kaip jis gal\u279?t\u371? perskaityti \'9aios licenzijos (originalios angli\'9akos) kopij\u261?. I\'9aimtis galioja tuo atveju, jei pati Programa yra interaktyvi (t.y. s\u261?veikaujanti, dialogin\u279?) ir paprastai nespausdina tokio prane\'9aimo, tai ir J\u363?s\u371? darbas pagr\u303?stas Programa neprivalo spausdinti prane\'9aimo. \par
\pard\line\'8aie reikalavimai taikomi modifikuotam darbui kaip visumai. Jeigu ai\'9akios, atskiriamos J\u363?s\u371? darbo dalys n\u279?ra sukurtos naudojantis Programos i\'9aeities tekstais ir gali b\u363?ti pagr\u303?stai vadinamos nepriklausomais bei atskirais darbais, tai \'9ai licenzija ir jos s\u261?lygos netaikomos toms dalims, kai J\u363?s jas platinate kaip atskirus produktus. Tuo atveju, kai \'9aias savo sukurtas nepriklausomas dalis J\u363?s platinate kaip pagr\u303?sto Programa produkto dal\u303?, platinimas produktas privalo b\u363?ti ginamas \'9aios licenzijos s\u261?lyg\u371?. Tokiu atveju \'9ai licenzija gina visum\u261? ir kiekvien\u261? jos dal\u303? nepriklausomai nuo to, kas j\u261? para\'9a\u279?. \par
Taigi, \'9aio skyriaus tikslas n\u279?ra reik\'9ati pretenzijas \u303? visi\'9akai J\u363?s\u371? para\'9ayt\u371? darb\u371? teises. Prie\'9aingai, siekiama \u303?gyvendinti teises, kuriomis b\u363?t\u371? kontroliuojamas Programa paremt\u371? bendr\u371?, kolektyvini\u371? darb\u371? platinimas. \par
Be to, vien tik darbo nepagr\u303?sto Programa atlikimas naudojantis Programa (ar darbu pagr\u303?stu Programa) kaip \u303?rankiu kei\u269?iant kokio nors paketo (nepagr\u303?sto Programa) turin\u303? ar platinimo laikmen\u261? nepakli\u363?na \u303? \'9aios licenzijos veikimo srit\u303? ir n\u279?ra jos ginamas. \par
\b 3.\b0  J\u363?s galite Program\u261? (ar darb\u261? pagr\u303?sta ja, \'9er. 2 skyri\u371?) kopijuoti ir platinti i\'9aeities tekstais ar vykdom\u261?ja, sukompiliuota forma laikydamiesi 1 ir 2 skyriuje minim\u371? salyg\u371?, manant, kad J\u363?s taip pat: \par
\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\b a)\b0  Kartu su Programa pateiksite pilnus ir fizi\'9akai perskaitomus i\'9aeities tekstus, kurie turi b\u363?ti platinami pagal 1 bei 2 skyriaus s\u261?lygas ir esantys laikmenose paprastai naudojamose programini\u371? produkt\u371? keitimuisi, arba \par
\b{\pntext\f3\'B7\tab}b)\b0  Kartu su Programa pateiksite si\u363?lym\u261? (galiojant\u303? ma\'9eiausiai tris metus) suteikti pilnus ir fizi\'9akai perskaitomus atitinkamus i\'9aeities tekstus bet kuriai tre\u269?iajai pusei u\'9e mokest\u303? nedidesn\u303? nei fizinis duomen\u371? perdavimas ir tie i\'9aeities tekstai bus platinami pagal 1 ir 2 skyriuose min\u279?tas s\u261?lygas laikmenose, paprastai naudojamose programini\u371? produkt\u371? keitimuisi, arba \par
\b{\pntext\f3\'B7\tab}c)\b0  Kartu su Programa pateiksite informacij\u261?, kuri\u261? J\u363?s gavote d\u279?l pasi\u363?lymo platinti atitinkamus i\'9aeities tekstus. \'8ai alternatyva leid\'9eiama tik nekomerciniam platinimui ir tik tada, jei J\u363?s gavote Program\u261? objektiniu kodu ar vykdom\u261?ja forma su tokiu pat pasi\u363?lymu su s\u261?lyga, kad pasi\u363?lymo turinys neprie\'9atarauja 3 skyriaus b) daliai. \par
\pard\line Darbo i\'9aeities tekstai tur\u279?t\u371? b\u363?ti labiausiai tinkamos modifikavimui formos. Prie vykdomos programos esantys i\'9aeities tekstai - tai pilni programos i\'9aeities tekstai su visais moduliais, bet kokie programos s\u261?sajos apra\'9aai ir skriptai naudojami programos kompiliavimui ir \u303?diegimui. Kaip speciali i\'9aimtis, platinami i\'9aeities tekstai neprivalo tur\u279?ti nieko, kas paprastai yra platinama (i\'9aeities tekstais ar vykdom\u261?ja forma) su pagrindiniais operacin\u279?s sistemos, kurioje minima programa veikia, komponentais (kompiliatoriumi, branduoliu ir pan.), nebent tie komponentai \u303?eina \u303? platinam\u261? programos vykdom\u261?j\u261? form\u261?. \par
Jei Programos vykdomoji forma ar objektinis kodas platinami si\u363?lant kopijuoti i\'9a tam tikros vietos, tai si\u363?lymas ekvivalen\u269?ios galimyb\u279?s kopijuoti i\'9aeities tekstus i\'9a tos pa\u269?ios vietos laikomas i\'9aeities tekst\u371? platinimu net ir tuo atveju, kai tretieji asmenys never\u269?iami kopijuoti Programos kodo kartu su objektiniu kodu. \par
\b 4.\b0  J\u363?s negalite kopijuoti, modifikuoti, licenzijuoti ar platinti Programos kitaip nei ai\'9akiai numatyta \'9aios licenzijos. Bet kokie bandymai kitaip kopijuoti, modifikuoti, licenzijuoti ar platinti Program\u261? yra negaliojantys ir automati\'9akai panaikina J\u363?s\u371? teises suteiktas \'9aios licenzijos. Tokiu atveju asmen\u371?, gavusi\u371? i\'9a J\u363?s\u371? kopijas ar teises remiantis \'9aia licenzija, teis\u279?s (licenzijos) nebus panaikintos, nes \'9aie asmenys nepa\'9eeid12:50 AM 7/15/02\u279? licenzijos. \par
\b 5.\b0  J\u363?s\u371? nereikalaujama \'9aios licenzijos priimti, nes J\u363?s jos nepasira\'9a\u279?te. Vis d\u279?lto, niekas kitas Jums negarantuoja teis\u279?s modifikuoti ir platinti Program\u261? ar ja paremtus darbus. Be to, min\u279?ti veiksmai yra draud\'9eiami \u303?statymo, jei J\u363?s nepriimate \'9aios licenzijos s\u261?lyg\u371?. Taigi, modifikuodami ar platindami Program\u261? (ar bet kok\u303? darb\u261? paremt\u261? Programa), J\u363?s parodote, kad priimate \'9ai\u261? licenzij\u261? ir visas jos s\u261?lygas susijusias su Programos (ar bet kokio Programa paremto darbo) kopijavimu, platinimu ar modifikavimu. \par
\b 6.\b0  Kiekvien\u261? kart\u261?, kai J\u363?s platinate Program\u261? (ar bet kok\u303? Programa paremt\u261? darb\u261?), Programos gav\u279?jas automati\'9akai gauna tikrojo licenzijos teik\u279?jo (autoriaus, platintojo) leidim\u261?, suteikiant\u303? teis\u281? kopijuoti, platinti ar modifikuoti Program\u261? remiantis \'9aiomis s\u261?lygomis. J\u363?s negalite gav\u279?jui primesti joki\u371? papildom\u371? apribojim\u371? nesan\u269?i\u371? \'9aioje licenzijoje. J\u363?s nesate atsakingas u\'9e tre\u269?i\u371?j\u371? asmen\u371? vertim\u261? laikytis \'9aios licenzijos s\u261?lyg\u371?. \par
\b 7.\b0  Jeigu (kaip teismo nuosprendis ar \u303?tarimas patent\u371? pa\'9eeidimu ar bet kokiais kitais atvejais ) Jums yra primetamos s\u261?lygos (teismo orderiu, pagal susitarim\u261? ar kitaip), kurios prie\'9atarauja \'9aios licenzijos s\u261?lygoms, tai primetamos s\u261?lygos neatleid\'9eia Jus nuo \'9aios licenzijos s\u261?lyg\u371?. Jeigu J\u363?s negalite platinti Programos taip, kad patenkintum\u279?te savo \u303?sipareigojimus \'9aiai licenzijai ir kitus susijusius \u303?sipareigojimus tuo pat metu, tai galite neplatinti Programos i\'9a viso. Pavyzd\'9eiui, jeigu patentas neleis Programos platinti be autorini\u371? honorar\u371? visiems tiems, kurie gaus kopijas tiesiogiai ar netiesiogiai i\'9a J\u363?s\u371?, tai vienintelis kelias patenkinti abi (Programos ir GNU Bendr\u261?j\u261? Vie\'9a\u261?j\u261?) licenzijas yra i\'9a viso neplatinti Programos. \par
Jeigu bet kuri \'9aio skyriaus dalis yra laikoma negaliojan\u269?ia (neturin\u269?ia juridin\u279?s galios) ar ne\u303?vykdoma esant tam tikroms konkre\u269?ioms aplinkyb\u279?ms, tai likusi skyriaus dalis lieka galioti. Visais kitais atvejais galioja visas skyrius. \par
\'8aio skyriaus tikslas n\u279?ra skatinti pa\'9eeisti kokius nors patentus, nuosavyb\u279?s teises ar u\'9egin\u269?yti toki\u371? teisi\u371? pagr\u303?stum\u261?. \'8ais skyrius siekia tiktai u\'9etikrinti nemokamos programin\u279?s \u303?rangos platinimo sistemos vientisum\u261?, kas yra \u303?gyvendinta vie\'9a\u261?ja licenzija. Daug \'9emoni\u371? prisid\u279?jo prie plataus programin\u279?s \u303?rangos rato platinimo per \'9ai\u261? sistem\u261? vildamiesi, kad ta sistema bus pastoviai taikoma. Tik nuo autoriaus (autor\u279?s) priklauso, ar jis (ji) nor\u279?s platinti savo programas per koki\u261? nors kit\u261? sistem\u261? ar ne ir \'9aios licenzijos tur\u279?tojas negali primesti sprendimo. \par
\'8ais skyrius tur\u279?t\u371? kruop\'9a\u269?iai paai\'9akinti, kokia tur\u279?t\u371? b\u363?ti \'9aios licenzijos likusios dalies pasekm\u279?. \par
\b 8.\b0  Jeigu Programos platinimas ir/arba naudojimas tam tikrose \'9aalyse yra u\'9edraustas patentais ar autorin\u279?mis teis\u279?mis, originali\u371? autorini\u371? teisi\u371? tur\u279?tojas, kuris padengia Program\u261? \'9aia licenzija, tur\u279?t\u371? prid\u279?ti ai\'9akius geografinius platinimo apribojimus pa\'9aalinan\u269?ius tas \'9aalis ir taip informuodamas, kad platinimas yra leid\'9eiamas tik nepamin\u279?tose \'9aalyse. Tokiu atveju apribojimai tampa licenzijos dalimi. \par
\b 9.\b0  Free Software Foundation (angl. - Laisvos Programin\u279?s \u302?rangos fondas) gali laikas nuo laiko paskelbti i\'9ataisytas ir/arba naujas Bendrosios Vie\'9aosios licenzijos (GPL) versijas. Naujos versijos savo dvasia bus pana\'9aios \u303? dabartin\u281? versij\u261?, bet siekiant i\'9aspr\u281?sti naujai i\'9akilusias problemas gali skirtis kai kurios detal\u279?s. \par
Kiekvienai licenzijos versijai suteikiamas versij\u261? i\'9askiriantis numeris. Jeigu Programa nurodo numer\u303? licenzijos versijos, kuri taikoma Programai ir \'84bet kuriai v\u279?lesnei jos versijai\rdblquote , tai J\u363?s galite sekti arba nurodyta versija, arba bet kuria v\u279?lesne Free Software Foundation paskelbta licenzijos versija. Tuo atveju, kai Programa nenurodo \'9aios licenzijos versijos numerio, J\u363?s galite pasirinkti bet kuri\u261? ( ir bet kada) Free Software Fuondation i\'9aleistos \'9aios licenzijos versij\u261?. \par
\b 10.\b0  Jeigu J\u363?s norite Programos dalis \u303?traukti \u303? kitas nemokamas programas, kuri\u371? platinimo s\u261?lygos skiriasi, para\'9aykite autoriui ir papra\'9aykite leidimo. Free Software Foundation programin\u279?s \u303?rangos atveju ra\'9aykite Free Software Foundation organizacijai; mes kartais tokiu atveju padarome i\'9aimtis. M\u363?s\u371? sprendimas remsis dviem tikslais: vis\u371? (sukurt\u371? m\u363?s\u371? nemokamos Programos pagrindu) program\u371? nemokamos programin\u279?s \u303?rangos statuso i\'9asaugojimu ir aplamai skatinimu dalintis ir pakartotinai naudoti programin\u281? \u303?rang\u261?. \par
\b GARANTIJOS NEBUVIMAS\b0\par
\b 11.\b0  KADANGI PROGRAMA YRA LICENZIJUOTA KAIP NEMOKAMA, TAI N\u278?RA JOKIOS GARANTIJOS PROGRAMAI GALIOJAN\u268?I\u370? \u302?STATYM\u370? LEISTU M\u260?STU. I\'8aKYRUS ATVEJ\u302?, PARA\'8aYT\u260? AUTORIN\u278?SE TEIS\u278?SE, (IR/ARBA) KAI KITOS PUS\u278?S TEIKIA PROGRAM\u260? \'84KAIP YRA\rdblquote  IR BE JOKIOS R\u362?\'8aIES GARANTIJOS, ARBA KAI SUTEIKIAMOS (BET NEB\u362?TINAI JOMIS APSIRIBOJANT) PASAKYTOS AR NUMANOMOS PERKAMUMO IR TIKIMO KONKRE\u268?IAI U\'8eDUO\u268?IAI GARANTIJOS. J\u362?S PRISIIMATE VIS\u260? RIZIK\u260?, SUSIJUSI\u260? SU PROGRAMOS KOKYBE IR VYKDYMU. JEIGU PROGAMA PASIRODYS TURINTI DEFEKT\u370?, J\u362?S PRISIIMATE VISAS B\u362?TINAS TECHNIN\u278?S AP\'8eI\u362?ROS, SUTVARKYMO AR KOREGAVIMO I\'8aLAIDAS. \par
\b 12.\b0  JOKIU KITU ATVEJU, I\'8aSKYRUS GALIOJAN\u268?IAM \u302?STATYMUI REIKALAUJANT, ARBA SUTINKANT RA\'8aTU (AUTORIN\u278?SE TEIS\u278?SE AR KITUOSE, PROGRAMOS AUTORI\u370? IR/ARBA PLATINTOJ\u370? PRIPA\'8e\u302?STAMUOSE LEGALIUOSE IR GALIOJAN\u268?IUOSE DOKUMENTUOSE), AUTORIN\u278?S TEIS\u278?S, ARBA BET KURI KITA PUS\u278? (KURI GALI MODIFIKUOTI IR/ARBA PLATINTI PROGRAM\u260? KAIP NURODYTA AUK\'8a\u268?IAU) NEBUS JUMS ATSAKINGA U\'8e NUOSTOLIUS (\u302?TRAUKIANT BET KOKIUS BENDRUS, I\'8aSKIRTINIUS, ATSITIKTINIUS AR I\'8aPLAUKIAN\u268?IUS I\'8a PROGRAMOS NAUDOJIMO ARBA NESUGEB\u278?JIMO NAUDOTI PROGRAM\u260? NUOSTOLIUS: DUOMEN\u370? PRARADIM\u260?, DUOMEN\u370? SUGADINIM\u260?, PROGRAMOS NESUDERINAMUM\u260? SU KITOMIS PROGRAMOMIS AR BET KOKIUS KITUS NUOSTOLIUS, PATIRTUS J\u362?S\u370? AR TRE\u268?I\u370?J\u370? PUSI\u370?) - NET IR TUO ATVEJU, KAI DOKUMENTAI (AUTORIN\u278?S TEIS\u278?S AR KITI) AR KITOS PUS\u278?S PRANE\'8a\u278? APIE TOKIUS GALIMUS NUOSTOLIUS. \par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\fs36 KOPIJAVIMO, PLATINIMO IR MODIFIKAVIMO S\u260?LYG\u370? PABAIGA\par
\pard\b0\f2\fs20\par
}
 