{\rtf1\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe1063\deftab1296{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fmodern\fprq1 Courier New;}}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\s2\sb100\sa100\b\f0\fs36 Powszechna Licencja Publiczna GNU\par
\pard\s3\sb100\sa100\fs27 Wersja 2, czerwiec 1991\par
\pard\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b0\f1\fs20 Copyright \'a9 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave,\par
Cambridge, MA 02139 USA. \par
\par
Zezwala si\u281? na kopiowanie i\~rozpowszechnianie wiernych kopii niniejszego\par
dokumentu licencyjnego, jednak bez prawa wprowadzania zmian. \par
\pard\s3\sb100\sa100\b\f0\fs27 Preambu\u322?a\par
\pard\sb100\sa100\b0\fs24 Wi\u281?kszo\u347?\u263? licencji na oprogramowanie pomy\u347?lana jest po to, aby odebra\u263? u\u380?ytkownikowi mo\u380?liwo\u347?\u263? swobodnego udost\u281?pniania innym i\~zmieniania danego software'u. Natomiast w\~wypadku Powszechnej Licencji Publicznej GNU (\i GNU General Public License\i0 , GPL) celem jest zagwarantowanie u\u380?ytkownikowi swobody udost\u281?pniania i\~zmieniania tego wolnego oprogramowania, a\~wi\u281?c danie pewno\u347?ci, i\u380? oprogramowanie jest wolno dost\u281?pne dla wszystkich u\u380?ytkownik\'f3w. Niniejsza Powszechna Licencja Publiczna dotyczy wi\u281?kszo\u347?ci oprogramowania wydawanego przez Fundacj\u281? Wolnego Oprogramowania (\i Free Software Foundation\i0 ) oraz wszelkich innych program\'f3w, kt\'f3rych autorzy zobowi\u261?zuj\u261? si\u281? do jej stosowania. (Niekt\'f3re rodzaje oprogramowania wydawanego przez Fundacj\u281? obj\u281?te s\u261? Powszechn\u261? Licencj\u261? Publiczn\u261? GNU dla Bibliotek, \i GNU Library General Public License\i0 ). U\u380?ytkownik mo\u380?e stosowa\u263? j\u261? r\'f3wnie\u380? do swoich program\'f3w. \par
M\'f3wi\u261?c o\~wolnym oprogramowaniu mamy na my\u347?li swobod\u281?, a nie cen\u281?. Nasze Powszechne Licencje Publiczne wprowadzono po to, aby zapewni\u263? Pa\u324?stwu swobod\u281? rozpowszechniania kopii tego oprogramowania (i - je\u347?li kto\u347? chce - pobierania za t\u281? us\u322?ug\u281? op\u322?aty), jak r\'f3wnie\u380? aby udost\u281?pni\u263? kod \u378?r\'f3d\u322?owy oraz umo\u380?liwi\u263? dokonywanie zmian tego oprogramowania lub wykorzystywania jego fragment\'f3w w\~nowych, wolnych programach. Nie bez znaczenia jest te\u380? sama mo\u380?liwo\u347?\u263? dotarcia do Pa\u324?stwa z\~informacj\u261? o\~wszystkich tych udogodnieniach. \par
W celu ochrony praw u\u380?ytkownika jeste\u347?my zmuszeni wprowadza\u263? ograniczenia zabraniaj\u261?ce komukolwiek kwestionowanie jego praw albo sugerowanie rezygnacji z\~tych praw. Ograniczenia te sprowadzaj\u261? si\u281? do pewnych dla Pa\u324?stwa obowi\u261?zk\'f3w w\~przypadku rozpowszechniania przez Was kopii naszego oprogramowania b\u261?d\u378? dokonywania w\~nim zmian. \par
Na przyk\u322?ad, je\u347?li rozprowadzacie Pa\u324?stwo kopie takiego programu, niezale\u380?nie czy gratisowo, czy za op\u322?at\u261?, musicie Pa\u324?stwo odbiorcy udzieli\u263? wszelkich tych praw, jakie mieli\u347?cie sami. Musicie zapewni\u263? mu r\'f3wnie\u380? otrzymanie kodu \u378?r\'f3d\u322?owego (lub mo\u380?liwo\u347?\u263? otrzymania) oraz przedstawi\u263? niniejsze Warunki, aby m\'f3g\u322? on pozna\u263? swoje prawa. \par
Ochrona Pa\u324?stwa praw przebiega w\~dw\'f3ch etapach:\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\tx720 1.\tab zastrzegamy prawo w\u322?asno\u347?ci autorskiej do oprogramowania,\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100 2.\tab oferujemy Pa\u324?stwu niniejsz\u261? licencj\u281?, kt\'f3ra daje Wam sankcjonowane prawem zezwolenie na kopiowanie, rozpowszechnianie i/lub modyfikowanie tego oprogramowania.\par
\pard\sb100\sa100 Ponadto dla ochrony tak autora, jak i\~naszej, pragniemy mie\u263? pewno\u347?\u263?, \u380?e ka\u380?dy zrozumie, i\u380? na niniejsze wolne oprogramowanie nie udziela si\u281? gwarancji. W\~razie dokonania w\~nim przez kogo\u347? modyfikacji i\~puszczenia dalej do obrotu, pragniemy, aby dalsi odbiorcy zdawali sobie spraw\u281? z\~tego, \u380?e problemy wprowadzone przez inne osoby nie s\u261? wyrazem oryginalnych dzia\u322?a\u324? tw\'f3rc\'f3w. \par
I\~rzecz ostatnia: ka\u380?demu wolnemu programowi stale zagra\u380?aj\u261? patenty na oprogramowanie. Naszym pragnieniem jest unikanie takiego niebezpiecze\u324?stwa, kiedy redystrybutorzy wolnego programu indywidualnie uzyskuj\u261? prawa patentowe, nadaj\u261?c tym samym programowi charakter prawnie zastrze\u380?ony. W\~celu zapobie\u380?enia takim zjawiskom jednoznacznie wyja\u347?nili\u347?my, \u380?e ka\u380?dy patent musi by\u263? wydawany albo dla swobodnego u\u380?ytku przez wszystkich, albo nie wydawany wcale. \par
Poni\u380?ej podajemy dok\u322?adne zasady i\~warunki kopiowania, rozpowszechniania i\~modyfikowania. \par
\pard\s3\sb100\sa100\b\fs27 Zasady i\~warunki kopiowania, rozpowszechniania i\~modyfikowania \par
\pard\fs24 0.\b0\par
\pard\li720 Niniejsza Licencja dotyczy program\'f3w i\~innych prac, na kt\'f3rych umieszczona jest pochodz\u261?ca od w\u322?a\u347?ciciela praw autorskich informacja, \u380?e dany program lub praca mo\u380?e by\u263? rozpowszechniana na warunkach niniejszej Powszechnej Licencji Publicznej. U\u380?ywane poni\u380?ej s\u322?owo "Program" oznacza w\u322?a\u347?nie takie programy lub prace, za\u347? okre\u347?lenie "praca oparta na Programie" dotyczy albo Programu, albo pochodz\u261?cej od niego pracy w\~rozumieniu prawa autorskiego, to jest pracy zawieraj\u261?cej Program lub jego cz\u281?\u347?\u263? dos\u322?own\u261?, b\u261?d\u378? zmodyfikowan\u261? i/lub prze\u322?o\u380?on\u261? na inny j\u281?zyk. (W\~dalszym ci\u261?gu niniejszego, poj\u281?cie przek\u322?adu w\u322?\u261?cza si\u281? bez ogranicze\u324? do terminu "modyfikacja"). Do ka\u380?dego licencjobiorcy b\u281?dziemy zwraca\u263? si\u281? "per Ty". \par
\pard\li720\sb100\sa100 Niniejsza Licencja nie obejmuje dzia\u322?a\u324? innych ni\u380? kopiowanie, rozprowadzanie i\~modyfikowanie - nie mieszcz\u261? si\u281? one w\~jej zakresie. Czynno\u347?\u263? u\u380?ywania Programu nie jest poddana ograniczeniom, a\~produkty uzyskane z\~Programu obj\u281?te s\u261? Licencj\u261? tylko wtedy, gdy ich tre\u347?\u263? stanowi prac\u281? opart\u261? na Programie (niezale\u380?nie od stworzenia jej przy u\u380?yciu Programu). To, czy fakt taki jest prawd\u261?, zale\u380?y od tego, co dany Program wykonuje. \par
\pard\b 1.\b0\par
\pard\li720 Mo\u380?esz kopiowa\u263? i\~rozprowadza\u263? w\~dowolnych mediach wierne kopie kodu \u378?r\'f3d\u322?owego Programu w\~otrzymanej formie pod warunkiem, \u380?e w\~widoczny spos\'f3b i\~ odpowiednio podasz na ka\u380?dej kopii w\u322?a\u347?ciw\u261? informacj\u281? o\~prawie autorskim i\~zrzeczenie si\u281? uprawnie\u324? z\~tytu\u322?u gwarancji; wszelkie napisy informacyjne na temat Licencji i\~faktu nieudzielania gwarancji musisz chroni\u263? przed uszkodzeniem, za\u347? wszystkim innym odbiorcom Programu musisz wraz z\~Programem wr\u281?cza\u263? egzemplarz niniejszej Licencji. \par
\pard\li720\sb100\sa100 Mo\u380?esz pobiera\u263? op\u322?at\u281? za fizyczn\u261? czynno\u347?\u263? przekazania kopii i\~wed\u322?ug w\u322?asnej decyzji mo\u380?esz za op\u322?at\u261? proponowa\u263? ochron\u281? gwarancyjn\u261?. \par
\pard\b 2.\b0\par
\pard\li720 Mo\u380?esz modyfikowa\u263? swoj\u261? kopi\u281? czy kopie Programu oraz dowolne jego cz\u281?\u347?ci, tworz\u261?c przez to prac\u281? opart\u261? na Programie, jak r\'f3wnie\u380? kopiowa\u263? i\~rozprowadza\u263? takie modyfikacje i\~prac\u281? na warunkach podanych w\~pkt.1 powy\u380?ej - pod warunkiem przestrzegania ca\u322?o\u347?ci poni\u380?szych wymog\'f3w: \par
a.\par
Musisz spowodowa\u263? umieszczenie na zmodyfikowanych plikach widocznej informacji o\~tym, \u380?e dane pliki zosta\u322?y przez ciebie zmienione, wraz z\~dat\u261? dokonania zmian. \par
b.\par
Musisz doprowadzi\u263? do tego, aby ka\u380?da rozpowszechniana lub publikowana przez ciebie praca, kt\'f3ra w\~ca\u322?o\u347?ci lub cz\u281?\u347?ci zawiera Program, albo pochodzi od niego lub jego cz\u281?\u347?ci, by\u322?a w\~ca\u322?o\u347?ci i\~bezp\u322?atnie licencjonowana dla wszelkich stron trzecich na warunkach niniejszej Licencji. \par
c.\par
Je\u380?eli zmodyfikowany program podczas korzystania z\~niego w\~normalnym trybie odczytuje polecenia interaktywnie, musisz spowodowa\u263?, aby po uruchomieniu (u\u380?yty w\~interaktywny spos\'f3b w\~najzwyklejszym trybie), wydrukowywa\u322? on lub wy\u347?wietla\u322? powiadomienie o\~odno\u347?nym prawie autorskim i\~braku gwarancji (ewentualnie o\~zapewnianiu gwarancji przez ciebie), oraz o\~tym, \u380?e u\u380?ytkownicy mog\u261? redystrybuowa\u263? ten program na niniejszych warunkach wraz z\~informacj\u261?, jak u\u380?ytkownik mo\u380?e zapozna\u263? si\u281? z\~tre\u347?ci\u261? niniejszej Licencji. (Wyj\u261?tek: je\u347?li sam Program jest interaktywny, ale normalnie nie drukuje takiego powiadomienia, twoja praca oparta na nim te\u380? nie musi wydrukowywa\u263? takiego powiadomienia).\par
\pard\li720\sb100\sa100 Niniejsze wymogi odnosz\u261? si\u281? do zmodyfikowanej pracy jako ca\u322?o\u347?ci. Je\u347?li daj\u261?ce si\u281? ustali\u263? sekcje danej pracy nie pochodz\u261? od Programu i\~mog\u261? by\u263? racjonalnie uwa\u380?ane za samodzielne i\~odr\u281?bne same w\~sobie, to niniejsza Licencja i\~jej warunki nie maj\u261? zastosowania do takich sekcji przy rozprowadzaniu ich przez ciebie jako odr\u281?bne prace. Je\u347?li jednak rozprowadzasz je jako cz\u281?\u347?\u263? ca\u322?o\u347?ci, b\u281?d\u261?cej prac\u261? opart\u261? na Programie, rozpowszechnianie tej ca\u322?o\u347?ci musi by\u263? dokonywane na warunkach niniejszej Licencji, kt\'f3rej zezwolenia dla innych licencjobiorc\'f3w rozci\u261?gaj\u261? si\u281? w\~ ca\u322?ej szeroko\u347?ci na t\u281? ca\u322?o\u347?\u263?, a\~tym samym i\~na ka\u380?d\u261? indywidualn\u261? jej cz\u281?\u347?\u263?, niezale\u380?nie od jej autorstwa. \par
Dlatego te\u380? intencj\u261? tego fragmentu nie jest roszczenie sobie praw albo podwa\u380?anie twych praw do pracy napisanej w\~ca\u322?o\u347?ci przez ciebie. Chodzi nam raczej o\~korzystanie z\~prawa kontrolowania dystrybucji pochodnych i\~zbiorowych prac opartych na Programie. \par
I\~jeszcze jedno: samo tylko po\u322?\u261?czenie z\~Programem (lub z\~prac\u261? opart\u261? na Programie) innej pracy - nie opartej na Programie, w\~ramach wolumenu no\u347?nika przechowywania lub dystrybucji, nie powoduje obj\u281?cia takiej pracy zakresem niniejszej Licencji. \par
\pard\b 3.\b0\par
\pard\li720 Mo\u380?esz kopiowa\u263? i\~rozprowadza\u263? Program (lub opart\u261? na nim prac\u281? - zgodnie z\~pkt.2 w\~kodzie wynikowym lub w\~formie wykonywalnej w\~my\u347?l postanowie\u324? pkt.1 i\~2 powy\u380?ej, pod warunkiem zrealizowania r\'f3wnie\u380? poni\u380?szych wymog\'f3w: \par
a.\par
Musisz do\u322?\u261?czy\u263? do niego odpowiadaj\u261?cy mu, kompletny i\~mo\u380?liwy do odczytania przez urz\u261?dzenia cyfrowe kod \u378?r\'f3d\u322?owy, kt\'f3ry musi by\u263? rozpowszechniany na warunkach pkt.1 i\~2 powy\u380?ej i\~na no\u347?niku zwyczajowo u\u380?ywanym dla wzajemnej wymiany oprogramowania; lub \par
b.\par
do\u322?\u261?czy\u263? do niego pisemn\u261? ofert\u281?, wa\u380?n\u261? co najmniej 3 lata, przyznaj\u261?c\u261? ka\u380?dej stronie trzeciej - za op\u322?at\u261? nie przekraczaj\u261?c\u261? twego kosztu fizycznego wykonywania dystrybucji \u378?r\'f3d\u322?a - kompletn\u261?, odczytywaln\u261? przez urz\u261?dzenia cyfrowe kopi\u281? odpowiadaj\u261?cego mu kodu \u378?r\'f3d\u322?owego, rozprowadzan\u261? na warunkach pkt.1 i\~2 powy\u380?ej, na no\u347?niku zwyczajowo u\u380?ywanym do wzajemnej wymiany oprogramowania; lub \par
c.\par
do\u322?\u261?czy\u263? do niego informacj\u281?, jak\u261? otrzyma\u322?e\u347? na temat oferty rozprowadzania odpowiedniego kodu \u378?r\'f3d\u322?owego. (Ta mo\u380?liwo\u347?\u263? dozwolona jest tylko dla dystrybucji niehandlowej i\~jedynie wtedy, gdy otrzyma\u322?e\u347? dany program w\~kodzie wynikowym lub formie wykonywalnej wraz z\~wymienion\u261? ofert\u261? - zgodnie z\~podpunktem "b" powy\u380?ej). \par
\pard\li720\sb100\sa100 Okre\u347?lenie kod \u378?r\'f3d\u322?owy dla pracy oznacza form\u281? pracy preferowan\u261? dla wprowadzania do niej modyfikacji. Dla wykonanej pracy, kompletny kod \u378?r\'f3d\u322?owy oznacza ca\u322?y kod \u378?r\'f3d\u322?owy wszystkich modu\u322?\'f3w, wszelkie sprz\u281?\u380?one z\~ni\u261? po\u347?rednicz\u261?ce pliki opisuj\u261?ce oraz zbiory komend stosowane do sterowania kompilacj\u261? i\~instalowaniem program\'f3w. Niemniej jednak, jako wyj\u261?tek specjalny, dystrybuowany (w formie \u378?r\'f3d\u322?owej albo binarnej) kod \u378?r\'f3d\u322?owy nie musi obejmowa\u263? niczego, co jest normalnie rozprowadzane przy pomocy g\u322?\'f3wnych komponent\'f3w (kompilator, j\u261?dro itd.) systemu operacyjnego, na kt\'f3rym pracuje cz\u281?\u347?\u263? wykonywalna, o\~ile sam taki komponent towarzyszy tej cz\u281?\u347?ci. \par
Je\u347?li dystrybucja cz\u281?\u347?ci wykonywalnej albo kodu wynikowego realizowana jest poprzez oferowanie dost\u281?pu do kopii z\~wyznaczonego miejsca, to oferowanie r\'f3wnowa\u380?nego dost\u281?pu dla kopiowania kodu \u378?r\'f3d\u322?owego z\~tego samego miejsca liczy si\u281? jako rozpowszechnianie kodu \u378?r\'f3d\u322?owego, nawet gdy strony trzecie nie s\u261? zmuszone do kopiowania \u378?r\'f3d\u322?a wraz z\~kodem wynikowym. \par
\pard\b 4.\b0\par
\pard\li720 Poza przypadkami jednoznacznie dozwolonymi w\~niniejszej Licencji, nie mo\u380?esz kopiowa\u263?, modyfikowa\u263?, sublicencjonowa\u263? ani rozpowszechnia\u263? Programu. We wszystkich pozosta\u322?ych wypadkach, ka\u380?da pr\'f3ba skopiowania, sublicencjonowania lub rozpowszechnienia Programu jest niewa\u380?na i\~powoduje automatyczne wyga\u347?ni\u281?cie twoich praw z\~tytu\u322?u Licencji. Niemniej jednak, stronom, kt\'f3re ju\u380? otrzyma\u322?y od ciebie kopie albo prawa w\~ramach niniejszej Licencji, licencje nie wygasaj\u261? tak d\u322?ugo, jak d\u322?ugo strony te w\~pe\u322?ni stosuj\u261? si\u281? do nich. \par
\pard\b 5.\b0\par
\pard\li720 Nie musisz akceptowa\u263? niniejszej Licencji, je\u380?eli jej nie podpisa\u322?e\u347?. Niemniej jednak, nic innego nie zapewni ci zezwolenia na modyfikowanie lub rozprowadzanie Programu i\~pochodz\u261?cych od niego prac. Dzia\u322?ania takie s\u261? prawnie zabronione, je\u380?eli nie przyjmujesz niniejszej Licencji. Dlatego te\u380?, poprzez modyfikowanie b\u261?d\u378? rozpowszechnianie Programu (lub pracy na nim opartej) dajesz wyraz swojej akceptacji dla Licencji i\~wszelkich jej postanowie\u324? i\~warunk\'f3w dotycz\u261?cych kopiowania, rozprowadzania i\~modyfikowania Programu lub opartych na nim prac. \par
\pard\b 6.\b0\par
\pard\li720 W ka\u380?dym przypadku redystrybucji przez ciebie Programu (albo opartej na nim pracy), odbiorca automatycznie otrzymuje od pierwotnego licencjodawcy licencj\u281? na kopiowanie, rozpowszechnianie i\~modyfikowanie Programu na niniejszych zasadach i\~warunkach. Na korzystanie przez odbiorc\u281? z\~udzielonych w\~niniejszej Licencji praw nie mo\u380?esz narzuca\u263? ju\u380? dalszych ogranicze\u324?. Nie jeste\u347? stron\u261? odpowiedzialn\u261? za kontrol\u281? przestrzegania Licencji przez osoby trzecie. \par
\pard\b 7.\b0\par
\pard\li720 Je\u347?li na skutek wyroku s\u261?dowego lub zarzutu naruszenia patentu, jak te\u380? z\~ka\u380?dej innej przyczyny (nie ograniczonej do kwestii patentowych) zostan\u261? narzucone na ciebie (niezale\u380?nie czy to moc\u261? wyroku s\u261?dowego, umowy, czy w\~inny spos\'f3b) warunki sprzeczne z\~warunkami niniejszej Licencji, to nie zwalniaj\u261? one ciebie z\~warunk\'f3w Licencji. Je\u347?li nie mo\u380?esz prowadzi\u263? dystrybucji tak, aby wype\u322?nia\u263? jednocze\u347?nie swoje obowi\u261?zki z\~tytu\u322?u niniejszej Licencji i\~inne odno\u347?ne obowi\u261?zki, to w\~rezultacie nie mo\u380?esz wcale rozprowadza\u263? Programu. Na przyk\u322?ad, gdyby licencja patentowa nie zezwala\u322?a na woln\u261? od op\u322?at licencyjnych redystrybucj\u281? Programu przez wszystkie osoby, kt\'f3re otrzyma\u322?y kopie bezpo\u347?rednio lub po\u347?rednio od ciebie, to jedynym sposobem pozwalaj\u261?cym ci na przestrzeganie i\~licencji patentowej, i\~Licencji niniejszej, by\u322?oby ca\u322?kowite powstrzymanie si\u281? od jakiejkolwiek dystrybucji Programu. \par
\pard\li720\sb100\sa100 Je\u380?eli w\~jakich\u347? szczeg\'f3lnych okoliczno\u347?ciach kt\'f3ry\u347? fragment niniejszego punktu sta\u322?by si\u281? niewa\u380?ny lub niewykonywalny, to intencj\u261? jest, aby znajdowa\u322?a zastosowanie pozosta\u322?a cz\u281?\u347?\u263? punktu, a\~tre\u347?\u263? ca\u322?ego punktu by\u322?a stosowana w\~pozosta\u322?ych okoliczno\u347?ciach. \par
Celem niniejszego punktu nie jest zach\u281?canie do naruszania patent\'f3w czy innych praw w\u322?asno\u347?ci, albo te\u380? do podwa\u380?ania ich wa\u380?no\u347?ci; niniejszy punkt za sw\'f3j jedyny cel ma ochron\u281? integralno\u347?ci systemu rozpowszechniania wolnego oprogramowania, realizowanego za pomoc\u261? publicznych licencji. Wielu ludzi bezinteresownie wnios\u322?o sw\'f3j wk\u322?ad do stworzenia szerokiego zakresu oprogramowania upowszechnianego w\~tym systemie, maj\u261?c zaufanie do konsekwentnego jego stosowania; wy\u322?\u261?cznie do autora/ofiarodawcy nale\u380?y decyzja, czy \u380?yczy on sobie rozprowadzania oprogramowania za po\u347?rednictwem innego systemu i\~licencjobiorca nie mo\u380?e tego prawa wyboru ogranicza\u263?. \par
Intencj\u261? niniejszego punktu jest jasne i\~wyra\u378?ne przedstawienie tego, co uwa\u380?a si\u281? za skutki, jakie rodzi pozosta\u322?a cz\u281?\u347?\u263? niniejszej Licencji. \par
\pard\b 8.\b0\par
\pard\li720 W\~przypadku, gdy dystrybucja i/lub u\u380?ywanie Programu w\~niekt\'f3rych krajach poddane jest ograniczeniom patentowym lub zastrze\u380?eniom prawami autorskimi, pocz\u261?tkowy posiadacz praw autorskich, kt\'f3ry poddaje Program pod oddzia\u322?ywanie niniejszej Licencji, mo\u380?e doda\u263? wyra\u378?nie zakre\u347?lone geograficzne ograniczenie rozpowszechniania wy\u322?\u261?czaj\u261?ce te kraje, dzi\u281?ki czemu dystrybucja dozwolona b\u281?dzie wy\u322?\u261?cznie w\~krajach czy w\u347?r\'f3d kraj\'f3w nie obj\u281?tych takim wy\u322?\u261?czeniem. W\~przypadku takim, niniejsza Licencja obejmuje dane ograniczenie tak, jakby by\u322?o ono wpisane w\~jej tre\u347?\u263?. \par
\pard\b 9.\b0\par
\pard\li720 W\~miar\u281? potrzeby Fundacja Wolnego Oprogramowania mo\u380?e publikowa\u263? poprawione i/lub nowe wersje Powszechnej Licencji Publicznej. Takie nowe wersje b\u281?d\u261? napisane w\~duchu podobnym do obecnej wersji, ale mog\u261? r\'f3\u380?ni\u263? si\u281? w\~szczeg\'f3\u322?ach poruszaj\u261?cych nowe problemy czy zagadnienia. \par
\pard\li720\sb100\sa100 Ka\u380?dej wersji nadaje si\u281? wyr\'f3\u380?niaj\u261?cy j\u261? numer. Je\u380?eli Program podaje numer wersji niniejszej Licencji, odnosz\u261?cy si\u281? do tej wersji i\~"wszelkich wersji nast\u281?pnych", masz do wyboru albo stosowa\u263? si\u281? do postanowie\u324? i\~warunk\'f3w tej wersji, albo kt\'f3rejkolwiek wersji p\'f3\u378?niejszej wydanej przez Fundacj\u281? Wolnego Oprogramowania. O\~ile Program nie podaje numeru wersji niniejszej Licencji, mo\u380?esz wybra\u263? dowoln\u261? wersj\u281? kiedykolwiek opublikowan\u261? przez Fundacj\u281?. \par
\pard\b 10.\b0\par
\pard\li720 Je\u347?li chcesz w\u322?\u261?czy\u263? cz\u281?\u347?ci Programu do innych wolnych program\'f3w, kt\'f3rych warunki rozpowszechniania s\u261? inne, zwr\'f3\u263? si\u281? pisemnie do autora z\~pro\u347?b\u261? o\~pozwolenie. W\~przypadku oprogramowania obj\u281?tego przez Fundacj\u281? prawem autorskim, napisz do Fundacji; czasami czynimy od tego odst\u281?pstwa. W\~naszej decyzji kierujemy si\u281? dwoma celami: utrzymania wolnego statusu wszystkich pochodnych naszego wolnego oprogramowania oraz - generalnie - promowania wsp\'f3\u322?udzia\u322?u i\~wielokrotnego stosowania oprogramowania. \par
\pard\li720\qc\b WYR\'d3B BEZ GWARANCJI\b0\par
\pard\b 11.\b0\par
\pard\li720 PONIEWA\u379? PROGRAM JEST LICENCJONOWANY BEZP\u321?ATNIE, NIE JEST OBJ\u280?TY GWARANCJ\u260? W\~ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ OBOWI\u260?ZUJ\u260?CE PRZEPISY. O\~ILE NA PI\u346?MIE NIE STANOWI SI\u280? INACZEJ, POSIADACZE PRAW AUTORSKICH I/LUB INNE STRONY ZAPEWNIAJ\u260? PROGRAM W\~STANIE, W\~JAKIM JEST ("JAK WIDA\u262?") BEZ JAKIEJKOLWIEK GWARANCJI, ANI WYRA\u377?NEJ, ANI DOMY\u346?LNEJ, W\~TYM MI\u280?DZY INNYMI DOMY\u346?LNYCH GWARANCJI CO DO PRZYDATNO\u346?CI HANDLOWEJ I\~PRZYDATNO\u346?CI DO OKRE\u346?LONYCH ZASTOSOWA\u323?. CA\u321?O\u346?\u262? RYZYKA W\~ZAKRESIE JAKO\u346?CI I\~SKUTECZNO\u346?CI DZIA\u321?ANIA PROGRAMU PONOSISZ SAM. W\~RAZIE GDYBY PROGRAM OKAZA\u321? SI\u280? WADLIWY, PONOSISZ KOSZT CA\u321?EGO NIEZB\u280?DNEGO SERWISU, NAPRAWY I\~KORYGOWANIA. \par
\pard\b 12.\b0\par
\pard\li720 O\~ILE OBOWI\u260?ZUJ\u260?CE PRAWO NIE STANOWI INACZEJ ALBO CZEGO\u346? INNEGO NIE UZGODNIONO W\~FORMIE PISEMNEJ, \u379?ADEN POSIADACZ PRAW AUTORSKICH ANI INNA STRONA MODYFIKUJ\u260?CA I/LUB REDYSTRYBUJ\u260?CA PROGRAM ZGODNIE Z\~POWY\u379?SZYMI ZEZWOLENIAMI, W\~\u379?ADNYM WYPADKU NIE JEST ODPOWIEDZIALNA WOBEC CIEBIE ZA SZKODY, W\~TYM SZKODY OG\'d3LNE, SPECJALNE, UBOCZNE LUB SKUTKOWE, WYNIK\u321?E Z\~U\u379?YCIA B\u260?D\u377? NIEMO\u379?LIWO\u346?CI U\u379?YCIA PROGRAMU (W\~TYM, MI\u280?DZY INNYMI, ZA UTRAT\u280? DANYCH LUB POWSTANIE DANYCH NIEDOK\u321?ADNYCH, ALBO ZA STRATY PONIESIONE PRZEZ CIEBIE LUB STRONY TRZECIE, JAK TE\u379? NIEDZIA\u321?ANIE PROGRAMU Z\~INNYMI PROGRAMAMI), NAWET JE\u346?LI DANY POSIADACZ B\u260?D\u377? INNA STRONA ZOSTALI POWIADOMIENI O\~MO\u379?LIWO\u346?CI POWSTANIA TAKICH SZK\'d3D. \par
\pard\s3\sb100\sa100\b\fs27 KONIEC ZASAD I\~WARUNK\'d3W\par
\pard\b0\fs24\par
}
 