{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\f0\fs24 LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL GNU Vers\'e3o 2, junho de 1991 This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Brazilian Portuguese. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL -- only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Brazilian Portuguese speakers understand the GNU GPL better. Esta \'e9 uma tradu\'e7\'e3o n\'e3o-oficial da Licen\'e7a P\'fablica Geral GNU ("GPL GNU") para o portugu\'eas do Brasil. Ela n\'e3o foi publicada pela Free Software Foundation, e legalmente n\'e3o afirma os termos de distribui\'e7\'e3o de software que utiliza a GPL GNU -- apenas o texto original da GPL GNU, em ingl\'eas, faz isso. Contudo, esperamos que esta tradu\'e7\'e3o ajude aos que utilizam o portugu\'eas do Brasil a entender melhor a GPL GNU. Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA A qualquer pessoa \'e9 permitido copiar e distribuir c\'f3pias desse documento de licen\'e7a, desde que sem qualquer altera\'e7\'e3o. Introdu\'e7\'e3o As licen\'e7as de muitos software s\'e3o desenvolvidas para restringir sua liberdade de compartilh\'e1-lo e mud\'e1-lo. Contr\'e1ria a isso, a Licen\'e7a P\'fablica Geral GNU pretende garantir sua liberdade de compartilhar e alterar software livres -- garantindo que o software ser\'e1 livre e gratuito para os seus usu\'e1rios. Esta Licen\'e7a P\'fablica Geral aplica-se \'e0 maioria dos software da Free Software Foundation e a qualquer outro programa cujo autor decida aplic\'e1-la. (Alguns outros software da FSF s\'e3o cobertos pela Licen\'e7a P\'fablica Geral de Bibliotecas, no entanto.) Voc\'ea pode aplic\'e1-la tamb\'e9m aos seus programas. Quando nos referimos a software livre, estamos nos referindo a liberdade e n\'e3o a pre\'e7o. Nossa Licen\'e7a P\'fablica Geral foi desenvolvida para garantir que voc\'ea tenha a liberdade de distribuir c\'f3pias de software livre (e cobrar por isso, se quiser); que voc\'ea receba o c\'f3digo-fonte ou tenha acesso a ele, se quiser; que voc\'ea possa mudar o software ou utilizar partes dele em novos programas livres e gratuitos; e que voc\'ea saiba que pode fazer tudo isso. Para proteger seus direitos, precisamos fazer restri\'e7\'f5es que impe\'e7am a qualquer um negar estes direitos ou solicitar que voc\'ea deles abdique. Estas restri\'e7\'f5es traduzem-se em certas responsabilidades para voc\'ea, se voc\'ea for distribuir c\'f3pias do software ou modific\'e1-lo. Por exemplo, se voc\'ea distribuir c\'f3pias de um programa, gratuitamente ou por alguma quantia, voc\'ea tem que fornecer aos recebedores todos os direitos que voc\'ea possui. Voc\'ea tem que garantir que eles tamb\'e9m recebam ou possam obter o c\'f3digo-fonte. E voc\'ea tem que mostrar-lhes estes termos para que eles possam conhecer seus direitos. N\'f3s protegemos seus direitos em dois passos: (1) com copyright do software e (2) com a oferta desta licen\'e7a, que lhe d\'e1 permiss\'e3o legal para copiar, distribuir e/ou modificar o software. Al\'e9m disso, tanto para a prote\'e7\'e3o do autor quanto a nossa, gostar\'edamos de certificar-nos que todos entendam que n\'e3o h\'e1 qualquer garantia nestes software livres. Se o software \'e9 modificado por algu\'e9m mais e passado adiante, queremos que seus recebedores saibam que o que eles obtiveram n\'e3o \'e9 original, de forma que qualquer problema introduzido por terceiros n\'e3o interfira na reputa\'e7\'e3o do autor original. Finalmente, qualquer programa \'e9 amea\'e7ado constantemente por patentes de software. Queremos evitar o perigo de que distribuidores de software livre obtenham patentes individuais, o que tem o efeito de tornar o programa propriet\'e1rio. Para prevenir isso, deixamos claro que qualquer patente tem que ser licenciada para uso livre e gratuito por qualquer pessoa, ou ent\'e3o que nem necessite ser licenciada. Os termos e condi\'e7\'f5es precisas para c\'f3pia, distribui\'e7\'e3o e modifica\'e7\'e3o se encontram abaixo: \page  LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL GNU TERMOS E CONDI\'c7\'d5ES PARA C\'d3PIA, DISTRIBUI\'c7\'c3O E MODIFICA\'c7\'c3O 0. Esta licen\'e7a se aplica a qualquer programa ou outro trabalho que contenha um aviso colocado pelo detentor dos direitos autorais informando que aquele pode ser distribu\'eddo sob as condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a P\'fablica Geral. O "Programa" abaixo refere-se a qualquer programa ou trabalho, e "trabalho baseado no Programa" significa tanto o Programa em si como quaisquer trabalhos derivados, de acordo com a lei de direitos autorais: isto quer dizer um trabalho que contenha o Programa ou parte dele, tanto originalmente ou com modifica\'e7\'f5es, e/ou tradu\'e7\'e3o para outros idiomas. (Doravante o processo de tradu\'e7\'e3o est\'e1 inclu\'eddo sem limites no termo "modifica\'e7\'e3o".) Cada licenciado \'e9 mencionado como "voc\'ea". Atividades outras que a c\'f3pia, a distribui\'e7\'e3o e modifica\'e7\'e3o n\'e3o est\'e3o cobertas por esta Licen\'e7a; elas est\'e3o fora de seu escopo. O ato de executar o Programa n\'e3o \'e9 restringido e o resultado do Programa \'e9 coberto apenas se seu conte\'fado contenha trabalhos baseados no Programa (independentemente de terem sido gerados pela execu\'e7\'e3o do Programa). Se isso \'e9 verdadeiro depende do que o programa faz. 1. Voc\'ea pode copiar e distribuir c\'f3pias fi\'e9is do c\'f3digo-fonte do Programa da mesma forma que voc\'ea o recebeu, usando qualquer meio, deste que voc\'ea consp\'edcua e apropriadamente publique em cada c\'f3pia um aviso de direitos autorais e uma declara\'e7\'e3o de inexist\'eancia de garantias; mantenha intactas todos os avisos que se referem a esta Licen\'e7a e \'e0 aus\'eancia total de garantias; e forne\'e7a a outros recebedores do Programa uma c\'f3pia desta Licen\'e7a, junto com o Programa. Voc\'ea pode cobrar pelo ato f\'edsico de transferir uma c\'f3pia e pode, opcionalmente, oferecer garantia em troca de pagamento. 2. Voc\'ea pode modificar sua c\'f3pia ou c\'f3pias do Programa, ou qualquer parte dele, assim gerando um trabalho baseado no Programa, e copiar e distribuir essas modifica\'e7\'f5es ou trabalhos sob os temos da se\'e7\'e3o 1 acima, desde que voc\'ea tamb\'e9m se enquadre em todas estas condi\'e7\'f5es: a) Voc\'ea tem que fazer com que os arquivos modificados levem avisos proeminentes afirmando que voc\'ea alterou os arquivos, incluindo a data de qualquer altera\'e7\'e3o. b) Voc\'ea tem que fazer com que quaisquer trabalhos que voc\'ea distribua ou publique, e que integralmente ou em partes contenham ou sejam derivados do Programa ou de suas partes, sejam licenciados, integralmente e sem custo algum para quaisquer terceiros, sob os termos desta Licen\'e7a. c) Se qualquer programa modificado normalmente l\'ea comandos interativamente quando executados, voc\'ea tem que fazer com que, quando iniciado tal uso interativo da forma mais simples, seja impresso ou mostrado um an\'fancio de que n\'e3o h\'e1 qualquer garantia (ou ent\'e3o que voc\'ea fornece a garantia) e que os usu\'e1rios podem redistribuir o programa sob estas condi\'e7\'f5es, ainda informando os usu\'e1rios como consultar uma c\'f3pia desta Licen\'e7a. (Exce\'e7\'e3o: se o Programa em si \'e9 interativo mas normalmente n\'e3o imprime estes tipos de an\'fancios, seu trabalho baseado no Programa n\'e3o precisa imprimir um an\'fancio.) Estas exig\'eancias aplicam-se ao trabalho modificado como um todo. Se se\'e7\'f5es identific\'e1veis de tal trabalho n\'e3o s\'e3o derivadas do Programa, e podem ser razoavelmente consideradas trabalhos independentes e separados por si s\'f3, ent\'e3o esta Licen\'e7a, e seus termos, n\'e3o se aplicam a estas se\'e7\'f5es quando voc\'ea distribui-las como trabalhos em separado. Mas quando voc\'ea distribuir as mesmas se\'e7\'f5es como parte de um todo que \'e9 trabalho baseado no Programa, a distribui\'e7\'e3o como um todo tem que se enquadrar nos termos desta Licen\'e7a, cujas permiss\'f5es para outros licenciados se estendem ao todo, portanto tamb\'e9m para cada e toda parte independente de quem a escreveu. Desta forma, esta se\'e7\'e3o n\'e3o tem a inten\'e7\'e3o de reclamar direitos os contestar seus direitos sobre o trabalho escrito completamente por voc\'ea; ao inv\'e9s disso, a inten\'e7\'e3o \'e9 a de exercitar o direito de controlar a distribui\'e7\'e3o de trabalhos, derivados ou coletivos, baseados no Programa. Adicionalmente, a mera adi\'e7\'e3o ao Programa de outro trabalho n\'e3o baseado no Programa (ou de trabalho baseado no Programa) em um volume de armazenamento ou meio de distribui\'e7\'e3o n\'e3o faz o outro trabalho parte do escopo desta Licen\'e7a. 3. Voc\'ea pode copiar e distribuir o Programa (ou trabalho baseado nele, conforme descrito na Se\'e7\'e3o 2) em c\'f3digo-objeto ou em forma execut\'e1vel sob os termos das Se\'e7\'f5es 1 e 2 acima, desde que voc\'ea fa\'e7a um dos seguintes: a) O acompanhe com o c\'f3digo-fonte completo e em forma acess\'edvel por m\'e1quinas, que tem que ser distribu\'eddo sob os termos das Se\'e7\'f5es 1 e 2 acima e em meio normalmente utilizado para o interc\'e2mbio de software; ou, b) O acompanhe com uma oferta escrita, v\'e1lida por pelo menos tr\'eas anos, de fornecer a qualquer um, com um custo n\'e3o superior ao custo de distribui\'e7\'e3o f\'edsica do material, uma c\'f3pia do c\'f3digo-fonte completo e em forma acess\'edvel por m\'e1quinas, que tem que ser distribu\'eddo sob os termos das Se\'e7\'f5es 1 e 2 acima e em meio normalmente utilizado para o interc\'e2mbio de software; ou, c) O acompanhe com a informa\'e7\'e3o que voc\'ea recebeu em rela\'e7\'e3o \'e0 oferta de distribui\'e7\'e3o do c\'f3digo-fonte correspondente. (Esta alternativa \'e9 permitida somente em distribui\'e7\'e3o n\'e3o comerciais, e apenas se voc\'ea recebeu o programa em forma de c\'f3digo-objeto ou execut\'e1vel, com oferta de acordo com a Subse\'e7\'e3o b acima.) O c\'f3digo-fonte de um trabalho corresponde \'e0 forma de trabalho preferida para se fazer modifica\'e7\'f5es. Para um trabalho em forma execut\'e1vel, o c\'f3digo-fonte completo significa todo o c\'f3digo-fonte de todos os m\'f3dulos que ele cont\'e9m, mais quaisquer arquivos de defini\'e7\'e3o de "interface", mais os "scripts" utilizados para se controlar a compila\'e7\'e3o e a instala\'e7\'e3o do execut\'e1vel. Contudo, como exce\'e7\'e3o especial, o c\'f3digo-fonte distribu\'eddo n\'e3o precisa incluir qualquer componente normalmente distribu\'eddo (tanto em forma original quanto bin\'e1ria) com os maiores componentes (o compilador, o "kernel" etc.) do sistema operacional sob o qual o execut\'e1vel funciona, a menos que o componente em si acompanhe o execut\'e1vel. Se a distribui\'e7\'e3o do execut\'e1vel ou c\'f3digo-objeto \'e9 feita atrav\'e9s da oferta de acesso a c\'f3pias de algum lugar, ent\'e3o ofertar o acesso equivalente a c\'f3pia, do mesmo lugar, do c\'f3digo-fonte equivale \'e0 distribui\'e7\'e3o do c\'f3digo-fonte, mesmo que terceiros n\'e3o sejam compelidos a copiar o c\'f3digo-fonte com o c\'f3digo-objeto. 4. Voc\'ea n\'e3o pode copiar, modificar, sub-licenciar ou distribuir o Programa, exceto de acordo com as condi\'e7\'f5es expressas nesta Licen\'e7a. Qualquer outra tentativa de c\'f3pia, modifica\'e7\'e3o, sub-licenciamento ou distribui\'e7\'e3o do Programa n\'e3o \'e9 valida, e cancelar\'e1 automaticamente os direitos que lhe foram fornecidos por esta Licen\'e7a. No entanto, terceiros que de voc\'ea receberam c\'f3pias ou direitos, fornecidos sob os termos desta Licen\'e7a, n\'e3o ter\'e3o suas licen\'e7as terminadas, desde que permane\'e7am em total concord\'e2ncia com ela. 5. Voc\'ea n\'e3o \'e9 obrigado a aceitar esta Licen\'e7a j\'e1 que n\'e3o a assinou. No entanto, nada mais o dar\'e1 permiss\'e3o para modificar ou distribuir o Programa ou trabalhos derivados deste. Estas a\'e7\'f5es s\'e3o proibidas por lei, caso voc\'ea n\'e3o aceite esta Licen\'e7a. Desta forma, ao modificar ou distribuir o Programa (ou qualquer trabalho derivado do Programa), voc\'ea estar\'e1 indicando sua total aceita\'e7\'e3o desta Licen\'e7a para faz\'ea-los, e todos os seus termos e condi\'e7\'f5es para copiar, distribuir ou modificar o Programa, ou trabalhos baseados nele. 6. Cada vez que voc\'ea redistribuir o Programa (ou qualquer trabalho baseado nele), os recebedores adquirir\'e3o automaticamente do licenciador original uma licen\'e7a para copiar, distribuir ou modificar o Programa, sujeitos a estes termos e condi\'e7\'f5es. Voc\'ea n\'e3o poder\'e1 impor aos recebedores qualquer outra restri\'e7\'e3o ao exerc\'edcio dos direitos ent\'e3o adquiridos. Voc\'ea n\'e3o \'e9 respons\'e1vel em garantir a concord\'e2ncia de terceiros a esta Licen\'e7a. 7. Se, em conseq\'fc\'eancia de decis\'f5es judiciais ou alega\'e7\'f5es de infringimento de patentes ou quaisquer outras raz\'f5es (n\'e3o limitadas a assuntos relacionados a patentes), condi\'e7\'f5es forem impostas a voc\'ea (por ordem judicial, acordos ou outras formas) e que contradigam as condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a, elas n\'e3o o livram das condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a. Se voc\'ea n\'e3o puder distribuir de forma a satisfazer simultaneamente suas obriga\'e7\'f5es para com esta Licen\'e7a e para com as outras obriga\'e7\'f5es pertinentes, ent\'e3o como conseq\'fc\'eancia voc\'ea n\'e3o poder\'e1 distribuir o Programa. Por exemplo, se uma licen\'e7a de patente n\'e3o permitir\'e1 a redistribui\'e7\'e3o, livre de "royalties", do Programa, por todos aqueles que receberem c\'f3pias direta ou indiretamente de voc\'ea, ent\'e3o a \'fanica forma de voc\'ea satisfazer a ela e a esta Licen\'e7a seria a de desistir completamente de distribuir o Programa. Se qualquer parte desta se\'e7\'e3o for considerada inv\'e1lida ou n\'e3o aplic\'e1vel em qualquer circunst\'e2ncia particular, o restante da se\'e7\'e3o se aplica, e a se\'e7\'e3o como um todo se aplica em outras circunst\'e2ncias. O prop\'f3sito desta se\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 o de induzi-lo a infringir quaisquer patentes ou reivindica\'e7\'e3o de direitos de propriedade outros, ou a contestar a validade de quaisquer dessas reivindica\'e7\'f5es; esta se\'e7\'e3o tem como \'fanico prop\'f3sito proteger a integridade dos sistemas de distribui\'e7\'e3o de software livres, o que \'e9 implementado pela pr\'e1tica de licen\'e7as p\'fablicas. V\'e1rias pessoas t\'eam contribu\'eddo generosamente e em grande escala para os software distribu\'eddos usando este sistema, na certeza de que sua aplica\'e7\'e3o \'e9 feita de forma consistente; fica a crit\'e9rio do autor/doador decidir se ele ou ela est\'e1 disposto a distribuir software utilizando outro sistema, e um licenciado n\'e3o pode impor qualquer escolha. Esta se\'e7\'e3o destina-se a tornar bastante claro o que se acredita ser conseq\'fc\'eancia do restante desta Licen\'e7a. 8. Se a distribui\'e7\'e3o e/ou uso do Programa s\'e3o restringidos em certos pa\'edses por patentes ou direitos autorais, o detentor dos direitos autorais original, e que colocou o Programa sob esta Licen\'e7a, pode incluir uma limita\'e7\'e3o geogr\'e1fica de distribui\'e7\'e3o, excluindo aqueles pa\'edses de forma a tornar a distribui\'e7\'e3o permitida apenas naqueles ou entre aqueles pa\'edses ent\'e3o n\'e3o exclu\'eddos. Nestes casos, esta Licen\'e7a incorpora a limita\'e7\'e3o como se a mesma constasse escrita nesta Licen\'e7a. 9. A Free Software Foundation pode publicar vers\'f5es revisadas e/ou novas da Licen\'e7a P\'fablica Geral de tempos em tempos. Estas novas vers\'f5es ser\'e3o similares em esp\'edrito \'e0 vers\'e3o atual, mas podem diferir em detalhes que resolvem novos problemas ou situa\'e7\'f5es. A cada vers\'e3o \'e9 dada um n\'famero distinto. Se o Programa especifica um n\'famero de vers\'e3o espec\'edfico desta Licen\'e7a que se aplica a ele e a "qualquer nova vers\'e3o", voc\'ea tem a op\'e7\'e3o de aceitar os termos e condi\'e7\'f5es daquela vers\'e3o ou de qualquer outra vers\'e3o publicada pela Free Software Foundation. Se o programa n\'e3o especifica um n\'famero de vers\'e3o desta Licen\'e7a, voc\'ea pode escolher qualquer vers\'e3o j\'e1 publicada pela Free Software Foundation. 10. Se voc\'ea pretende incorporar partes do Programa em outros programas livres cujas condi\'e7\'f5es de distribui\'e7\'e3o s\'e3o diferentes, escreva ao autor e solicite permiss\'e3o. Para o software que a Free Software Foundation det\'e9m direitos autorais, escreva \'e0 Free Software Foundation; \'e0s vezes n\'f3s permitimos exce\'e7\'f5es a este caso. Nossa decis\'e3o ser\'e1 guiada pelos dois objetivos de preservar a condi\'e7\'e3o de liberdade de todas as deriva\'e7\'f5es do nosso software livre, e de promover o compartilhamento e reutiliza\'e7\'e3o de software em aspectos gerais. AUS\'caNCIA DE GARANTIAS 11. UMA VEZ QUE O PROGRAMA \'c9 LICENCIADO SEM \'d4NUS, N\'c3O H\'c1 QUALQUER GARANTIA PARA O PROGRAMA, NA EXTENS\'c3O PERMITIDA PELAS LEIS APLIC\'c1VEIS. EXCETO QUANDO EXPRESSADO DE FORMA ESCRITA, OS DETENTORES DOS DIREITOS AUTORAIS E/OU TERCEIROS DISPONIBILIZAM O PROGRAMA "NO ESTADO", SEM QUALQUER TIPO DE GARANTIAS, EXPRESSAS OU IMPL\'cdCITAS, INCLUINDO, MAS N\'c3O LIMITADO A, AS GARANTIAS IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E AS DE ADEQUA\'c7\'c3O A QUALQUER PROP\'d3SITO. O RISCO TOTAL COM A QUALIDADE E DESEMPENHO DO PROGRAMA \'c9 SEU. SE O PROGRAMA SE MOSTRAR DEFEITUOSO, VOC\'ca ASSUME OS CUSTOS DE TODAS AS MANUTEN\'c7\'d5ES, REPAROS E CORRE\'c7\'d5ES. 12. EM NENHUMA OCASI\'c3O, A MENOS QUE EXIGIDO PELAS LEIS APLIC\'c1VEIS OU ACORDO ESCRITO, OS DETENTORES DOS DIREITOS AUTORAIS, OU QUALQUER OUTRA PARTE QUE POSSA MODIFICAR E/OU REDISTRIBUIR O PROGRAMA CONFORME PERMITIDO ACIMA, SER\'c3O RESPONSABILIZADOS POR VOC\'ca POR DANOS, INCLUINDO QUALQUER DANO EM GERAL, ESPECIAL, ACIDENTAL OU CONSEQ\'dcENTE, RESULTANTES DO USO OU INCAPACIDADE DE USO DO PROGRAMA (INCLUINDO, MAS N\'c3O LIMITADO A, A PERDA DE DADOS OU DADOS TORNADOS INCORRETOS, OU PERDAS SOFRIDAS POR VOC\'ca OU POR OUTRAS PARTES, OU FALHAS DO PROGRAMA AO OPERAR COM QUALQUER OUTRO PROGRAMA), MESMO QUE TAL DETENTOR OU PARTE TENHAM SIDO AVISADOS DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS. FIM DOS TERMOS E CONDI\'c7\'d5ES \par
\f1\fs20\par
}
 