{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff36\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Arial Black;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f43\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f58\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}
{\f60\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}{\f61\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f62\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f63\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}
{\f64\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}{\f65\fmodern\fcharset163\fprq1 Courier New (Vietnamese);}{\f397\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial Black CE;}{\f398\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Black Cyr;}
{\f400\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Black Greek;}{\f401\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Black Tur;}{\f404\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Black Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f36\fs24\lang1033\langfe1040\cgrid\langnp1033\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\s1\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 
\f36\fs24\lang1033\langfe1040\cgrid\langnp1033\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\outlinelevel1\rin0\lin0\itap0 \f36\fs24\lang1033\langfe1040\cgrid\langnp1033\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\*\cs10 
\additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar
\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f2\fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 
\sbasedon0 \snext15 \styrsid7545554 HTML Preformatted;}}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}{\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}}{\*\rsidtbl \rsid7545554\rsid9989970\rsid16651716}
{\*\generator Microsoft Word 10.0.6764;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2007\mo11\dy25\hr19\min32}{\revtim\yr2007\mo11\dy25\hr20\min6}{\version4}{\edmins5}{\nofpages6}{\nofwords2585}{\nofchars14735}{\*\company  }
{\nofcharsws17286}{\vern16391}}\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot7545554 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar
\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid9989970 \f36\fs24\lang1033\langfe1040\cgrid\langnp1033\langfenp1040 {
\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL GNU
\par Vers\'e3o 2, junho de 1991
\par 
\par  This is an unofficial translation of the GNU General Public License into
\par  Portuguese. It was not published by the Free Software Foundation, and does not
\par  legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL -- only
\par  the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this
\par  translation will help Portuguese speakers understand the GNU GPL better.
\par 
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 Esta \'e9 uma tradu\'e7\'e3o n\'e3o-oficial da Licen\'e7a P\'fablica Geral GNU ("GPL GNU") para
\par  Portugu\'eas. N\'e3o foi publicada pela Free Software Foundation, e legalmente n\'e3o
\par  afirma os termos de distribui\'e7\'e3o de software que utilize a GPL GNU -- apenas o
\par  texto original da GPL GNU, em ingl\'eas, faz isso. Contudo, esperamos que esta
\par  tradu\'e7\'e3o ajude aos que falam portugu\'eas a entender melhor a GPL GNU.
\par 
\par Para sugest\'f5es ou correc\'e7\'f5es a esta tradu\'e7\'e3o, contacte:
\par 
\par miguel.andrade@neoscopio.com
\par 
\par 
\par --- Tradu\'e7\'e3o do documento original a partir desta linha ---
\par 
\par 
\par }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL GNU
\par Vers\'e3o 2, junho de 1991
\par 
\par 
\par  Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 675 Mass Ave,
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 Cambridge, MA 02139, USA
\par 
\par  A qualquer pessoa \'e9 permitido copiar e distribuir c\'f3pias deste documento de
\par  licen\'e7a, desde que sem qualquer altera\'e7\'e3o.
\par 
\par Introdu\'e7\'e3o
\par 
\par  As licen\'e7as de software s\'e3o normalmente desenvolvidas para restringir a
\par  liberdade de compartilh\'e1-lo e modifica-lo. Pelo contr\'e1rio, a Licen\'e7a P\'fablica
\par  Geral GNU pretende garantir a sua liberdade de compartilhar e modificar o
\par  software livre -- garantindo que o software ser\'e1 livre para os seus
\par  utilizadores. Esta Licen\'e7a P\'fablica Geral aplica-se \'e0 maioria do software da
\par  Free Software Foundation e a qualquer outro programa ao qual o seu autor decida
\par  aplic\'e1-la. (Algum software da FSF \'e9 cobertos pela Licen\'e7a P\'fablica Geral de
\par  Bibliotecas.) Tamb\'e9m poder\'e1 aplic\'e1-la aos seus programas.
\par 
\par  Quando nos referimos a software livre, estamo-nos a referir \'e0 liberdade e n\'e3o
\par  ao pre\'e7o. A Licen\'e7a P\'fablica Geral (GPL - General Public Licence - em Ingl\'eas.)
\par  foi desenvolvida para garantir a sua liberdade de distribuir c\'f3pias de software
\par  livre (e cobrar por isso, se quiser); receber o c\'f3digo-fonte ou ter acesso a
\par  ele, se quiser; poder modificar o software ou utilizar partes dele em novos
\par  programas livres; e que saiba que est\'e1 no seu direito de o fazer.
\par 
\par  Para proteger seus direitos, precisamos fazer restri\'e7\'f5es que impe\'e7am a qualquer
\par  um negar estes direitos ou solicitar que voc\'ea abdique deles. Estas restri\'e7\'f5es
\par  traduzem-se em certas responsabilidades para si, caso venha a distribuir c\'f3pias
\par  do software, ou modific\'e1-lo.
\par 
\par  Por exemplo, se voc\'ea distribuir c\'f3pias de um programa sobre este tipo de
\par  licenciamento, gratuitamente ou por alguma quantia, tem que fornecer igualmente
\par  todos os direitos que possui sobre ele. Tem igualmente que garantir que os
\par  destinat\'e1rios recebam ou possam obter o c\'f3digo-fonte. Al\'e9m disto, tem que
\par  fornecer-lhes estes termos para que possam conhecer seus direitos.
\par 
\par  N\'f3s protegemos seus direitos por duas formas que se completam: (1) com
\par  copyright do software e (2) com a oferta desta licen\'e7a, que lhe d\'e1 permiss\'e3o
\par  legal para copiar, distribuir e/ou modificar o software.
\par 
\par  Al\'e9m disso, tanto para a protec\'e7\'e3o do autor quanto a nossa, gostar\'edamos de
\par  certificar-nos de que todos entendam que n\'e3o h\'e1 qualquer garantia sobre o
\par  software livre. Se o software \'e9 modificado por algu\'e9m e redistribu\'eddo, queremos
\par  que seus destinat\'e1rios saibam que o que eles obtiveram n\'e3o \'e9 original, de forma
\par  que qualquer problema introduzido por terceiros n\'e3o interfira na reputa\'e7\'e3o do
\par  autor original.
\par 
\par  Finalmente, qualquer programa \'e9 amea\'e7ado constantemente por patentes de
\par  software. Queremos evitar o perigo de que distribuidores de software livre
\par  obtenham patentes individuais sobre o software, o que teria o efeito de tornar
\par  o software propriet\'e1rio. Para prevenir isso, deixamos claro que qualquer
\par  patente tem que ser licenciada para uso livre e gratuito por qualquer pessoa,
\par  ou ent\'e3o que nem necessite ser licenciada.
\par 
\par  Os termos e condi\'e7\'f5es precisas para c\'f3pia, distribui\'e7\'e3o e modifica\'e7\'e3o
\par  encontram-se abaixo:
\par 
\par LICEN\'c7A P\'daBLICA GERAL GNU TERMOS E CONDI\'c7\'d5ES PARA C\'d3PIA, DISTRIBUI\'c7\'c3O E
\par MODIFICA\'c7\'c3O
\par 
\par  0. Esta licen\'e7a aplica-se a qualquer programa ou outro trabalho que contenha um
\par  aviso colocado pelo detentor dos direitos autorais informando que aquele pode
\par  ser distribu\'eddo sob as condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a P\'fablica Geral. O "Programa"
\par  abaixo refere-se a qualquer programa ou trabalho e "trabalho baseado no
\par  Programa" significa tanto o Programa em si, como quaisquer trabalhos derivados,
\par  de acordo com a lei de direitos de autor: isto quer dizer um trabalho que
\par  contenha o Programa ou parte dele, tanto na forma original ou modificado, e/ou
\par  tradu\'e7\'e3o para outros idiomas. ***(Doravante o termo "modifica\'e7\'e3o" ou sin\'f3nimos
\par  ser\'e3o usados livremente.) *** Cada licenciado \'e9 mencionado como "voc\'ea".
\par 
\par  Actividades outras que a c\'f3pia, a distribui\'e7\'e3o e modifica\'e7\'e3o n\'e3o est\'e3o cobertas
\par  por esta Licen\'e7a; elas est\'e3o fora do seu \'e2mbito. O acto de executar o Programa
\par  n\'e3o \'e9 restringido e o resultado do Programa \'e9 coberto pela licen\'e7a apenas se o
\par  seu conte\'fado contenha trabalhos baseados no Programa (independentemente de
\par  terem sido gerados pela execu\'e7\'e3o do Programa). Este \'faltimo ponto depende das
\par  funcionalidades espec\'edficas de cada programa.
\par 
\par  1. Voc\'ea pode copiar e distribuir c\'f3pias fi\'e9is do c\'f3digo-fonte do Programa da
\par  mesma forma que voc\'ea o recebeu, usando qualquer meio, deste que inclua em cada
\par  c\'f3pia um aviso de direitos de autor e uma declara\'e7\'e3o de inexist\'eancia de
\par  garantias; mantenha intactos todos os avisos que se referem a esta Licen\'e7a e \'e0
\par  aus\'eancia total de garantias; e forne\'e7a aos destinat\'e1rios do Programa uma c\'f3pia
\par  desta Licen\'e7a, em conjunto com o Programa.
\par 
\par  Voc\'ea pode cobrar pelo acto f\'edsico de transferir uma c\'f3pia e pode,
\par  opcionalmente, oferecer garantias em troca de pagamento.
\par 
\par  2. Voc\'ea pode modificar sua c\'f3pia ou c\'f3pias do Programa, ou qualquer parte dele,
\par  gerando assim um trabalho derivado, copiar e distribuir essas modifica\'e7\'f5es ou
\par  trabalhos sob os termos da sec\'e7\'e3o 1 acima, desde que se enquadre nas seguintes
\par  condi\'e7\'f5es:
\par 
\par  a) Os arquivos modificados devem conter avisos proeminentes afirmando que voc\'ea
\par  alterou os arquivos, incluindo a data de qualquer altera\'e7\'e3o.
\par 
\par  b) Deve ser licenciado, sob os termos desta Licen\'e7a, integralmente e sem custo
\par  algum para terceiros, qualquer trabalho seu que contenha ou seja derivado do
\par  Programa ou de parte dele.
\par 
\par  c) Se qualquer programa modificado, quando executado, l\'ea normalmente comandos
\par  interactivamente, tem que fazer com que, quando iniciado o uso interactivo,
\par  seja impresso ou mostrado um an\'fancio de que n\'e3o h\'e1 qualquer garantia (ou ent\'e3o
\par  que voc\'ea fornece a garantia) e que os utilizadores podem redistribuir o
\par  programa sob estas condi\'e7\'f5es, ainda informando os utilizadores como consultar
\par  uma c\'f3pia desta Licen\'e7a. (Excep\'e7\'e3o: se o Programa em si \'e9 interactivo mas
\par  normalmente n\'e3o imprime estes tipos de an\'fancios, ent\'e3o o seu trabalho derivado
\par  n\'e3o precisa imprimir um an\'fancio.)
\par 
\par  Estas exig\'eancias aplicam-se ao trabalho derivado como um todo. Se sec\'e7\'f5es
\par  identific\'e1veis de tal trabalho n\'e3o s\'e3o derivadas do Programa, e podem ser
\par  razoavelmente consideradas trabalhos independentes e separados por si s\'f3, ent\'e3o
\par  esta Licen\'e7a, e seus termos, n\'e3o se aplicam a estas sec\'e7\'f5es caso as distribua
\par  como um trabalho separado. Mas se distribuir as mesmas sec\'e7\'f5es como parte de um
\par  todo que constitui trabalho derivado, a distribui\'e7\'e3o como um todo tem que
\par  enquadrar-se nos termos desta Licen\'e7a, cujos direitos para outros licenciados
\par  se estendem ao todo, portanto tamb\'e9m para toda e qualquer parte do programa,
\par  independente de quem a escreveu.
\par 
\par  Desta forma, esta sec\'e7\'e3o n\'e3o tem a inten\'e7\'e3o de reclamar direitos ou contestar
\par  seus direitos sobre o trabalho escrito completamente por si; ao inv\'e9s disso, a
\par  inten\'e7\'e3o \'e9 a de exercitar o direito de controlar a distribui\'e7\'e3o de trabalhos,
\par  derivados ou colectivos, baseados no Programa.
\par 
\par  Adicionalmente, a mera adi\'e7\'e3o ao Programa (ou a um trabalho derivado deste) de
\par  um outro trabalho num volume de armazenamento ou meio de distribui\'e7\'e3o n\'e3o faz
\par  esse outro trabalho seja inclu\'eddo no \'e2mbito desta Licen\'e7a.
\par 
\par  3. Voc\'ea pode copiar e distribuir o Programa (ou trabalho derivado, conforme
\par  descrito na Sec\'e7\'e3o 2) em c\'f3digo-objecto ou em forma execut\'e1vel sob os termos
\par  das Sec\'e7\'f5es 1 e 2 acima, desde que cumpra uma das seguintes alienas:
\par 
\par  a) O fa\'e7a acompanhar com o c\'f3digo-fonte completo e em forma acess\'edvel por
\par  m\'e1quinas, c\'f3digo esse que tem que ser distribu\'eddo sob os termos das Sec\'e7\'f5es 1 e
\par  2 acima e em meio normalmente utilizado para o interc\'e2mbio de software; ou,
\par 
\par  b) O acompanhe com uma oferta escrita, v\'e1lida por pelo menos tr\'eas anos, de
\par  fornecer a qualquer um, com um custo n\'e3o superior ao custo de distribui\'e7\'e3o
\par  f\'edsica do material, uma c\'f3pia do c\'f3digo-fonte completo e em forma acess\'edvel por
\par  m\'e1quinas,  c\'f3digo esse que tem que ser distribu\'eddo sob os termos das Sec\'e7\'f5es 1
\par  e 2 acima e em meio normalmente utilizado para o interc\'e2mbio de software; ou,
\par 
\par  c) O acompanhe com a informa\'e7\'e3o que voc\'ea recebeu em rela\'e7\'e3o \'e0 oferta de
\par  distribui\'e7\'e3o do c\'f3digo-fonte correspondente. (Esta alternativa \'e9 permitida
\par  somente em distribui\'e7\'e3o n\'e3o comerciais, e apenas se voc\'ea recebeu o programa em
\par  forma de c\'f3digo-objecto ou execut\'e1vel, com uma oferta de acordo com a Subsec\'e7\'e3o
\par  b) acima.)
\par 
\par  O c\'f3digo-fonte de um trabalho corresponde \'e0 forma de trabalho preferida para se
\par  fazer modifica\'e7\'f5es. Para um trabalho em forma execut\'e1vel, o c\'f3digo-fonte
\par  completo significa todo o c\'f3digo-fonte de todos os m\'f3dulos que ele cont\'e9m, mais
\par  quaisquer arquivos de defini\'e7\'e3o de "interface", mais os "scripts" utilizados
\par  para se controlar a compila\'e7\'e3o e a instala\'e7\'e3o do execut\'e1vel. Contudo, como
\par  excep\'e7\'e3o especial, o c\'f3digo-fonte distribu\'eddo n\'e3o precisa incluir qualquer
\par  componente normalmente distribu\'eddo (tanto em forma original quanto bin\'e1ria) com
\par  os maiores componentes (o compilador, o "kernel" etc.) do sistema operativo sob
\par  o qual o execut\'e1vel funciona, a menos que o componente em si acompanhe o
\par  execut\'e1vel.
\par 
\par  Se a distribui\'e7\'e3o do execut\'e1vel ou c\'f3digo-objecto \'e9 feita atrav\'e9s da oferta de
\par  acesso a c\'f3pias em algum lugar, ent\'e3o oferecer o acesso equivalente a c\'f3pia, no
\par  mesmo lugar, do c\'f3digo-fonte, equivale \'e0 distribui\'e7\'e3o do c\'f3digo-fonte, mesmo
\par  que terceiros n\'e3o sejam compelidos a copiar o c\'f3digo-fonte em conjunto com o
\par  c\'f3digo-objecto.
\par 
\par  4. Voc\'ea n\'e3o pode copiar, modificar, sublicenciar ou distribuir o Programa,
\par  excepto de acordo com as condi\'e7\'f5es expressas nesta Licen\'e7a. Qualquer outra
\par  tentativa de c\'f3pia, modifica\'e7\'e3o, sublicenciamento ou distribui\'e7\'e3o do Programa
\par  n\'e3o \'e9 valida, e cancelar\'e1 automaticamente os direitos que lhe foram fornecidos
\par  por esta Licen\'e7a. No entanto, terceiros que receberam de si c\'f3pias ou direitos,
\par  fornecidos sob os termos desta Licen\'e7a, n\'e3o ter\'e3o a sua licen\'e7a terminada,
\par  desde que permane\'e7am em total concord\'e2ncia com ela.
\par 
\par  5. Voc\'ea n\'e3o \'e9 obrigado a aceitar esta Licen\'e7a j\'e1 que n\'e3o a assinou. No entanto,
\par  nada mais lhe dar\'e1 permiss\'e3o para modificar ou distribuir o Programa ou
\par  trabalhos derivados deste. Estas ac\'e7\'f5es s\'e3o proibidas por lei, caso voc\'ea n\'e3o
\par  aceite esta Licen\'e7a. Desta forma, ao modificar ou distribuir o Programa (ou
\par  qualquer trabalho derivado do Programa), voc\'ea estar\'e1 a indicar a sua total
\par  concord\'e2ncia com os termos desta Licen\'e7a, nomeadamente os termos e condi\'e7\'f5es
\par  para copiar, distribuir ou modificar o Programa, ou trabalhos baseados nele.
\par 
\par  6. Cada vez que redistribuir o Programa (ou qualquer trabalho derivado), os
\par  destinat\'e1rios adquirir\'e3o automaticamente do autor original uma licen\'e7a para
\par  copiar, distribuir ou modificar o Programa, sujeitos a estes termos e
\par  condi\'e7\'f5es. Voc\'ea n\'e3o poder\'e1 impor aos destinat\'e1rios qualquer outra restri\'e7\'e3o ao
\par  exerc\'edcio dos direitos ent\'e3o adquiridos. Voc\'ea n\'e3o \'e9 respons\'e1vel em garantir a
\par  concord\'e2ncia de terceiros a esta Licen\'e7a.
\par 
\par  7. Se, em consequ\'eancia de decis\'f5es judiciais ou alega\'e7\'f5es de viola\'e7\'e3o de
\par  }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 patentes ou quaisquer outras raz\'f5es (n\'e3o limitadas a assuntos relacionados a
\par  patentes), lhe forem impostas condi\'e7\'f5es (por ordem judicial, acordos ou outras
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 formas) e que contradigam as condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a, elas n\'e3o o livram das
\par  condi\'e7\'f5es desta Licen\'e7a. Se n\'e3o puder distribuir de forma a satisfazer
\par  simultaneamente suas obriga\'e7\'f5es para com esta Licen\'e7a e para com as outras
\par  obriga\'e7\'f5es pertinentes, ent\'e3o como consequ\'eancia voc\'ea n\'e3o poder\'e1 distribuir o
\par  Programa. Por exemplo, se uma licen\'e7a de patente n\'e3o permitir a redistribui\'e7\'e3o,
\par  sem obriga\'e7\'e3o ao pagamento de "royalties", por todos aqueles que receberem
\par  c\'f3pias directa ou indirectamente de si, ent\'e3o a \'fanica forma de voc\'ea satisfazer
\par  a licen\'e7a de patente e a esta Licen\'e7a seria a de desistir completamente de
\par  distribuir o Programa.
\par 
\par  Se qualquer parte desta sec\'e7\'e3o for considerada inv\'e1lida ou n\'e3o aplic\'e1vel em
\par  qualquer circunst\'e2ncia particular, o restante da sec\'e7\'e3o aplica-se, e a sec\'e7\'e3o
\par  como um todo aplicar-se-\'e1 em outras circunst\'e2ncias.
\par 
\par  O prop\'f3sito desta sec\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 o de induzi-lo a infringir quaisquer patentes ou
\par  reivindica\'e7\'e3o de direitos de propriedade de outros, ou a contestar a validade
\par  de quaisquer dessas reivindica\'e7\'f5es; esta sec\'e7\'e3o tem como \'fanico prop\'f3sito
\par  proteger a integridade dos sistemas de distribui\'e7\'e3o de software livre, que \'e9
\par  implementado pela pr\'e1tica de licen\'e7as p\'fablicas. V\'e1rias pessoas t\'eam contribu\'eddo
\par  generosamente e em grande escala para software distribu\'eddo usando este sistema,
\par  na certeza de que sua aplica\'e7\'e3o \'e9 feita de forma consistente; fica a crit\'e9rio
\par  do autor/doador decidir se ele ou ela est\'e1 disposto(a) a distribuir software
\par  utilizando outro sistema, e um outro detentor de uma licen\'e7a n\'e3o pode impor
\par  esta ou qualquer outra escolha.
\par 
\par  Esta sec\'e7\'e3o destina-se a tornar bastante claro o que se acredita ser
\par  consequ\'eancia do restante desta Licen\'e7a.
\par 
\par  8. Se a distribui\'e7\'e3o e/ou uso do Programa s\'e3o restringidos em certos pa\'edses por
\par  patentes ou direitos de autor, o detentor dos direitos de autor original, que
\par  colocou o Programa sob esta Licen\'e7a, pode incluir uma limita\'e7\'e3o geogr\'e1fica de
\par  distribui\'e7\'e3o, excluindo aqueles pa\'edses, de forma a apenas permitir a
\par  distribui\'e7\'e3o nos pa\'edses n\'e3o exclu\'eddos. Nestes casos, esta Licen\'e7a incorpora a
\par  limita\'e7\'e3o como se a mesma constasse escrita nesta Licen\'e7a.
\par 
\par  }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 9. A Free Software Foundation pode publicar vers\'f5es revistas e/ou novas da
\par  Licen\'e7a P\'fablica Geral de tempos em tempos. Estas novas vers\'f5es ser\'e3o similares
\par  em esp\'edrito \'e0 vers\'e3o actual, mas podem diferir em detalhes que resolvam novos
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 problemas ou situa\'e7\'f5es.
\par 
\par  A cada vers\'e3o \'e9 dada um n\'famero distinto. Se o Programa especifica um n\'famero de
\par  vers\'e3o espec\'edfico desta Licen\'e7a que se aplica a ele e a "qualquer nova vers\'e3o",
\par  voc\'ea tem a op\'e7\'e3o de aceitar os termos e condi\'e7\'f5es daquela vers\'e3o ou de qualquer
\par  outra vers\'e3o posterior publicada pela Free Software Foundation. Se o programa
\par  n\'e3o especificar um n\'famero de vers\'e3o desta Licen\'e7a, poder\'e1 escolher qualquer
\par  }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 vers\'e3o publicada pela Free Software Foundation.
\par 
\par  10. Se voc\'ea pretende incorporar partes do Programa em outros programas livres
\par  cujas condi\'e7\'f5es de distribui\'e7\'e3o sejam diferentes, escreva ao autor e solicite
\par  permiss\'e3o para tal. Para o software que a Free Software Foundation det\'e9m
\par  direitos de autor, escreva \'e0 Free Software Foundation; \'e0s vezes n\'f3s permitimos
\par  excep\'e7\'f5es para estes casos. A nossa decis\'e3o ser\'e1 guiada por dois objectivos: o
\par  de preservar a condi\'e7\'e3o de liberdade de todas os trabalhos derivados do nosso
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 software livre, e o de promover a partilha e reutiliza\'e7\'e3o de software de um
\par  modo geral.
\par 
\par 
\par AUS\'caNCIA DE GARANTIAS
\par 
\par  11. UMA VEZ QUE O PROGRAMA \'c9 LICENCIADO SEM \'d3NUS, N\'c3O H\'c1 QUALQUER GARANTIA PARA
\par  O PROGRAMA, NA EXTENS\'c3O PERMITIDA PELAS LEIS APLIC\'c1VEIS. EXCEPTO QUANDO
\par  EXPRESSO DE FORMA ESCRITA, OS DETENTORES DOS DIREITOS AUTORAIS E/OU TERCEIROS
\par  DISPONIBILIZAM O PROGRAMA "COMO ESTA", SEM QUALQUER TIPO DE GARANTIAS,
\par  }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 EXPRESSAS OU IMPL\'cdCITAS, INCLUINDO, MAS N\'c3O LIMITADO A, \'c0S GARANTIAS IMPL\'cdCITAS
\par  }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E \'c0S DE ADEQUA\'c7\'c3O A QUALQUER PROP\'d3SITO. O RISCO COM A
\par  QUALIDADE E DESEMPENHO DO PROGRAMA \'c9 TOTALMENTE SEU. CASO O PROGRAMA SE REVELE
\par  DEFEITUOSO, VOC\'ca ASSUME OS CUSTOS DE TODAS AS MANUTEN\'c7\'d5ES, REPAROS E CORREC\'c7\'d5ES
\par  QUE JULGUE NECESS\'c1RIAS.
\par 
\par  12. EM NENHUMA CIRCUNST\'c2NCIA, A MENOS QUE EXIGIDO PELAS LEIS APLIC\'c1VEIS OU
\par  ACORDO ESCRITO, OS DETENTORES DOS DIREITOS DE AUTOR, OU QUALQUER OUTRA PARTE
\par  QUE POSSA MODIFICAR E/OU REDISTRIBUIR O PROGRAMA CONFORME PERMITIDO ACIMA,
\par  SER\'c3O RESPONSABILIZADOS POR SI OU POR SEU INTERM\'c9DIO, POR DANOS, INCLUINDO
\par  QUALQUER DANO EM GERAL, ESPECIAL, ACIDENTAL OU CONSEQUENTE, RESULTANTES DO USO
\par  OU INCAPACIDADE DE USO DO PROGRAMA (INCLUINDO, MAS N\'c3O LIMITADO A, A PERDA DE
\par  }{\f2\fs20\lang2057\langfe1040\langnp2057\insrsid9989970\charrsid9989970 DADOS OU DADOS TORNADOS INCORRECTOS, OU PERDAS SOFRIDAS POR SI OU POR OUTRAS
\par  PARTES, OU FALHAS DO PROGRAMA AO OPERAR COM QUALQUER OUTRO PROGRAMA), MESMO QUE
\par  TAIS DETENTORES OU PARTES TENHAM SIDO AVISADOS DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS.
\par 
\par }{\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 FIM DOS TERMOS E CONDI\'c7\'d5ES
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9989970 {\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid7545554\charrsid9989970 
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid9989970 {
\f2\fs20\lang1040\langfe1040\langnp1040\insrsid9989970\charrsid9989970 Esta Licen\'e7a P\'fablica Geral n\'e3o permite incorporar o seu programa em programas
\par  propriet\'e1rios. Se o seu programa \'e9 uma biblioteca de sub-rotinas, poder\'e1
\par  considerar mais \'fatil permitir ligar aplica\'e7\'f5es propriet\'e1rias com a biblioteca.
\par  Se \'e9 isto que pretende, use a Licen\'e7a P\'fablica Geral de Bibliotecas GNU, em vez
\par  desta Licen\'e7a.
\par }}