{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Courier New;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\f0\fs24 This is an unofficial translation of the GNU General Public License into romanian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help romanian speakers understand the GNU GPL better. \par
Aceasta este o traducere neoficial\'e3 a Licen\'feei Publice Generale GNU \'een limba rom\'e2n\'e3. Nu a fost publicat\'e3 de Free Software Foundation \'bai nu specific\'e3 termenii legali de distribuire a programelor care folosesc GNU GPL--numai textul original \'een limba englez\'e3 al GNU GPL face acest lucru. Cu toate acestea, sper\'e3m ca aceast\'e3 traducere s\'e3 ajute vorbitorii de limb\'e3 rom\'e2n\'e3 s\'e3 \'eenteleaga mai bine GNU GPL. \par
\pard\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\f1\fs20\par
\tab\tab     LICEN\'de\'c3 PUBLIC\'c3 GENERAL\'c3 GNU\par
\tab\tab        Versiunea 2, iunie 1991\par
\par
 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.\par
 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA\par
\par
 Este permis\'e3 copierea acestui document, dar este interzis\'e3\par
 modificarea lui.\par
\par
\tab\tab\tab     Prefa\'fe\'e3\par
\par
  Licen\'feele majorit\'e3\'feii programelor sunt concepute pentru a v\'e3 priva\par
de libertatea de a modifica \'bai distribui programele respective.  \'cen\par
contrast, inten\'feia Licen\'feei Publice Generale GNU este de a v\'e3 garanta\par
libertatea de a distribui \'bai modifica programele libere \'bai de a se\par
asigura c\'e3 programele sunt libere pentru to\'fei utilizatorii.  Aceast\'e3\par
Licen\'fe\'e3 Public\'e3 General\'e3 se aplic\'e3 majorit\'e3\'feii programelor apar\'fein\'e2nd\par
Free Software Foundation precum \'bai tuturor celorlalte programe ai\par
c\'e3ror autori decid s\'e3 o foloseasc\'e3.  Alte programe apar\'fein\'e2nd Free\par
Software Foundation sunt puse sub Licen\'fea Public\'e3 General\'e3 GNU pentru\par
Biblioteci.  Aceast\'e3 Licen\'fe\'e3 poate fi de asemenea folosit\'e3 pentru\par
programele dumneavoastr\'e3.\par
\par
  Libertatea programelor nu implic\'e3 neap\'e3rat absen\'fea costului.\par
Licen\'feele noastre sunt concepute s\'e3 v\'e3 garanteze libertatea de a\par
distribui copii ale programelor libere (si de a oferi acest serviciu\par
contra cost, daca dori\'fei), de a ob\'feine codul surs\'e3, de a schimba\par
programul sau a folosi por\'feiuni din el \'een noi programe libere, \'bai de a\par
\'bati c\'e3 pute\'fei face toate aceste lucruri.\par
\par
  Pentru a v\'e3 proteja drepturile, trebuie s\'e3 impunem restric\'feii \'eempotriva\par
oricui ar \'eencerca s\'e3 v\'e3 conteste aceste drepturi sau s\'e3 v\'e3 cear\'e3 s\'e3\par
renun\'fea\'fei la ele.  Aceste restric\'feii implic\'e3 anumite responsabilit\'e3\'fei\par
pentru dumneavoastr\'e3 dac\'e3 distribui\'fei copii ale programelor, sau dac\'e3\par
le modifica\'fei.\par
\par
  De exemplu, daca distribui\'fei copii ale unui program, indiferent dac\'e3\par
o face\'fei gratuit sau contra unei sume de bani, trebuie s\'e3 da\'fei\par
beneficiarilor toate drepturile pe care le ave\'fei dumneavoastr\'e3.\par
Trebuie s\'e3 v\'e3 asigura\'fei c\'e3 ei primesc, sau pot primi, codul surs\'e3 al\par
programului.  \'cen plus, trebuie s\'e3 le ar\'e3ta\'fei care sunt termenii \'een\par
care primesc programul, pentru ca ei s\'e3 \'batie care le sunt drepturile.\par
\par
  Drepturile dumneavoastr\'e3 sunt protejate \'een dou\'e3 etape: (1)\par
prin stabilirea drepturilor de autor pentru program, \'bai (2) prin\par
aceast\'e3 Licent\'e3 care v\'e3 d\'e3 dreptul legal de a copia, distribui \'bai/sau\par
modifica programul.\par
\par
  De asemenea, pentru propria noastr\'e3 protec\'feie c\'e2t \'bai pentru cea a\par
autorilor, vrem s\'e3 ne asigur\'e3m c\'e3 toat\'e3 lumea \'een\'feelege c\'e3 nu exist\'e3\par
nici un fel de garan\'feie pentru acest program liber.  Dac\'e3 programul\par
este modificat de altcineva \'bai distribuit mai departe, vrem ca\par
beneficiarii programului s\'e3 \'batie c\'e3 ceea ce au nu este originalul, \'een\par
a\'baa fel \'eenc\'e2t nici o problem\'e3 introdus\'e3 de altcineva nu va avea un\par
efect negativ asupra reputa\'feiei autorilor ini\'feiali.\par
\par
  Orice program liber este \'een mod constant amenin\'feat de patentele\par
software.  Noi vrem s\'e3 evit\'e3m pericolul ca cei ce redistribuie\par
programe libere s\'e3 ob\'fein\'e3 patente, practic transform\'e2nd programul\par
\'eentr-unul aflat sub controlul total al persoanei sau institu\'feiei ce\par
de\'feine patentul (engl. proprietary).  Pentru a preveni aceast\'e3\par
situa\'feie, facem clar\'e3 pozi\'feia noastr\'e3 conform c\'e3reia orice patent\par
trebuie acordat fie \'een a\'baa fel \'eenc\'e2t s\'e3 poat\'e3 fi folosit gratuit \'bai\par
f\'e3r\'e3 restric\'feii de oricine, fie deloc.\par
\par
  Termenii \'bai condi\'feiile exacte de copiere, distribuire \'bai modificare\par
sunt specificate \'een urm\'e3toarele paragrafe.\par
\par
\par
\tab\tab    LICEN\'deA PUBLIC\'c3 GENERAL\'c3 GNU\par
    TERMENI \'aaI CONDI\'deII PENTRU COPIERE, DISTRIBUIRE \'aaI MODIFICARE\par
\par
  0. Aceast\'e3 Licen\'fe\'e3 se aplic\'e3 oric\'e3rui program sau proiect ce con\'feine\par
o men\'feiune a de\'fein\'e3torului drepturilor de autor spun\'e2nd c\'e3 poate fi\par
distribuit \'een termenii acestei Licen\'fee Publice Generale.  Prin\par
"Program" vom \'een\'feelege orice asemenea program sau proiect, iar prin\par
"proiect bazat pe Program" vom \'een\'feelege fie programul fie orice alt\par
proiect derivat din Program conform cu legea drepturilor de autor: un\par
proiect ce con\'feine Programul sau por\'feiuni din el, fie \'een forma\par
original\'e3 fie modificat\'e3 \'bai/sau tradus\'e3 \'een alt\'e3 limb\'e3.  (\'cen restul\par
acestui document traducerile vor fi incluse f\'e3r\'e3 restric\'feii \'een\par
termenul "modificare".)  Fiecare persoan\'e3 autorizat\'e3 de aceast\'e3\par
Licen\'fe\'e3 va fi desemnat\'e3 prin termenul "dumneavoastr\'e3".\par
\par
Activit\'e3\'feile care nu sunt de copiere, distribuire \'bai modificare sunt\par
\'een afara scopului acestei Licen\'fee.  Activitatea de executare a\par
programului nu este restric\'feionat\'e3, iar rezultatul programului\par
(engl. output) este acoperit de licen\'fe\'e3 doar \'een cazul \'een care\par
con\'feinutul s\'e3u constituie un proiect bazat pe Program (independent de\par
faptul c\'e3 a fost ob\'feinut prin rularea Programului).  \'cen ce masura\par
acest lucru este adev\'e3rat depinde de natura Programului.\par
\par
  1. Pute\'fei copia \'bai distribui copii nemodificate ale codului sursa al\par
Programului \'een forma \'een care \'eel primi\'fei, prin orice mediu, cu condi\'feia\par
s\'e3 specifica\'fei vizibil pe fiecare copie autorul \'bai lipsa oric\'e3rei\par
garan\'feii, s\'e3 p\'e3stra\'fei intacte toate notele referitoare la aceast\'e3\par
Licen\'fe\'e3 \'bai la absenta oric\'e3rei garan\'feii \'bai s\'e3 distribui\'fei o copie a\par
acestei Licen\'fee cu fiecare copie a Programului.\par
\par
Pute\'fei pretinde o retribu\'feie financiar\'e3 pentru actul fizic de transfer\par
al unei copii, \'bai pute\'fei oferi garan\'feie contra cost.\par
\par
  2. Pute\'fei efectua modific\'e3ri asupra copiilor Programului (sau asupra\par
oric\'e3ror por\'feiuni ale sale), cre\'e2nd astfel un "proiect bazat pe\par
Program".  Copierea \'bai distribuirea unor asemenea modific\'e3ri sau\par
proiecte se pot face conform termenilor sec\'feiunii precedente (1), doar\par
dac\'e3 toate condi\'feiile urm\'e3toarele sunt \'eendeplinite:\par
\par
    a) Toate fi\'baierele modificate trebuie s\'e3 con\'fein\'e3 note foarte\par
       vizibile men\'feion\'e2nd faptul c\'e3 dumneavoastr\'e3 le-a\'fei modificat,\par
       precum \'bai data fiec\'e3rei modific\'e3ri.\par
\par
    b) Orice proiect pe care \'eel distribui\'fei sau publica\'fei, care \'een\par
       \'eentregime sau \'een parte con\'feine sau este derivat din Program\par
       (sau orice parte a acestuia), trebuie s\'e3 poata fi folosit de\par
       oricine, gratuit \'bai \'een \'eentregime, \'een termenii acestei Licen\'fee.\par
\par
    c) Daca programul modificat cite\'bate comenzi \'een mod interactiv,\par
       trebuie s\'e3 \'eel modifica\'fei \'een a\'baa fel \'eenc\'e2t atunci c\'e2nd este\par
       pornit \'een mod interactiv s\'e3 afi\'baeze un mesaj referitor la\par
       drepturile de autor precum \'bai o not\'e3 mention\'e2nd lipsa oric\'e3rei\par
       garan\'feii (sau s\'e3 men\'feioneze faptul c\'e3 dumneavoastr\'e3 oferiti o\par
       garan\'feie).  De asemenea trebuie specificat faptul c\'e3\par
       utilizatorii pot redistribui programul \'een aceste condi\'feii\par
       precum \'bai o explica\'feie a modalit\'e3\'feii \'een care poate fi ob\'feinut\par
       textul acestei Licen\'fee.  (Excep\'feie: dac\'e3 Programul este\par
       interactiv dar nu afi\'baeaz\'e3 \'een mod normal un asemenea mesaj, nu\par
       este necesar ca proiectul bazat pe Program s\'e3 afi\'baeze un\par
       mesaj.)\par
\par
Aceste cerin\'fee se aplic\'e3 Programului modificat \'een \'eentregime.  Daca pot\par
fi identificate sec\'feiuni ale proiectului care nu sunt derivate din\par
Program, \'bai pot fi considerate de sine st\'e3t\'e3toare, atunci aceast\'e3\par
Licen\'fe\'e3 \'bai termenii s\'e3i nu se aplic\'e3 acelor sec\'feiuni c\'e2nd sunt\par
distribuite ca proiecte separate.  C\'e2nd distribui\'fei acelea\'bai sec\'feiuni\par
ca parte a unui \'eentreg care este un proiect bazat pe Program,\par
distribuirea \'eentregului proiect trebuie s\'e3 fie f\'e3cut\'e3 \'een acord cu\par
termenii acestei Licen\'fee, ale c\'e3rei permisiuni pentru alte licen\'fee se\par
extind asupra \'eentregului, \'bai deci asupra fiec\'e3rei sec\'feiuni \'een parte,\par
indiferent de autor.\par
\par
Astfel, nu este \'een inten\'feia acestei sec\'feiuni s\'e3 pretind\'e3 drepturi sau\par
s\'e3 conteste drepturile dumneavoastr\'e3 asupra unui proiect efectuat \'een\par
\'eentregime de dumneavoastr\'e3.  Inten\'feia este de a exercita dreptul de a\par
controla distribu\'feia proiectelor derivate sau colective bazate pe\par
Program.\par
\par
\'cen plus, pura agregare (pe un mediu de stocare sau distribu\'feie) cu\par
Programul (sau cu un proiect bazat pe Program) al unui alt proiect\par
care nu este bazat pe Program nu aduce acel proiect sub inciden\'fea\par
acestei Licen\'fee.\par
\par
  3. Pute\'fei copia \'bai distribui Programul (sau un proiect bazat pe el,\par
conform Sec\'feiunii 2) \'een format obiect sau executabil conform\par
termenilor Sec\'feiunilor 1 \'bai 2 de mai sus, cu condi\'feia s\'e3 \'eendeplini\'fei\par
una dintre condi\'feiile de mai jos:\par
\par
    a) S\'e3 \'eel oferi\'fei \'eenso\'feit de codul surs\'e3 corespunz\'e3tor, \'een format\par
       citibil de c\'e3tre ma\'bain\'e3, care trebuie s\'e3 fie distribuit \'een\par
       termenii Sec\'feiunilor 1 \'bai 2 de mai sus pe un mediu de\par
       distribu\'feie uzual transportului de software; sau\par
\par
    b) S\'e3 \'eel oferi\'fei \'eenso\'feit de o ofert\'e3 scris\'e3, (valid\'e3 pentru cel\par
       pu\'fein trei ani, pentru o tax\'e3 care s\'e3 nu dep\'e3\'baeasc\'e3 costul\par
       fizic al efectu\'e3rii distribu\'feiei sursei), de a oferi o copie\par
       complet\'e3, \'een format citibil de c\'e3tre ma\'bain\'e3, a codului surs\'e3,\par
       distribuit \'een termenii Sec\'feiunilor 1 \'bai 2 de mai sus, pe un\par
       mediu de distribu\'feie uzual transportului de software; sau\par
\par
    c) S\'e3 \'eel oferi\'fei \'eenso\'feit de informa\'feia pe care a\'fei primit-o\par
       referitoare la oferta de a distribui codul sursa corespunz\'e3tor.\par
       (Aceast\'e3 alternativ\'e3 este permis\'e3 numai pentru distribuiri\par
       necomerciale \'bai doar dac\'e3 a\'fei primit programul \'een format obiect\par
       sau executabil \'eempreun\'e3 cu aceast\'e3 ofert\'e3, \'een conformitate cu\par
       Subsec\'feiunea b de mai sus.)\par
\par
Codul surs\'e3 al unui proiect este forma preferat\'e3 \'een care se fac\par
modific\'e3ri asupra proiectului.  Pentru un proiect executabil, codul\par
surs\'e3 complet \'eenseamna codul sursa al tuturor modulelor pe care le\par
con\'feine, \'eempreun\'e3 cu toate fi\'baierele asociate con\'fein\'e2nd defini\'feii ale\par
interfe\'feelor \'bai scripturile folosite pentru a controla compilarea \'bai\par
instalarea executabilului.  Cu toate acestea, ca o excep\'feie, nu este\par
obligatorie distribuirea \'eempreuna cu codul surs\'e3 a acelor componente\par
care sunt \'een mod normal distribuite (\'een format surs\'e3 sau binar) cu\par
componentele majore (compilator, nucleu, etc.) ale sistemului de\par
operare sub care ruleaz\'e3 executabilul, except\'e2nd situa\'feia \'een care acea\par
component\'e3 acompaniaz\'e3 executabilul.\par
\par
Dac\'e3 distribu\'feia executabilului sau codului obiect este f\'e3cut\'e3 prin\par
oferirea permisiunii de copiere dintr-un loc dedicat, atunci oferirea\par
permisiunii de copiere a codului surs\'e3 din acela\'bai loc este\par
considerat\'e3 distribuire a codului surs\'e3, chiar dac\'e3 beneficiarul nu\par
este obligat s\'e3 copieze codul surs\'e3 \'eempreuna cu codul obiect.\par
\par
  4. Nu pute\'fei copia, modifica, sub-autoriza sau distribui Programul\par
dec\'e2t a\'baa cum este prev\'e3zut \'een aceast\'e3 Licen\'fe\'e3.  Orice \'eencercare de a\par
copia, modifica, sub-autoriza sau distribui Programul \'een al\'fei termeni\par
va duce la anularea drepturilor ce v\'e3 revin conform acestei Licen\'fee.\par
Cu toate acestea, nu vor fi anulate drepturile celor ce au primit\par
copii sau drepturi de la dumneavoastr\'e3 conform cu aceast\'e3 Licen\'fe\'e3,\par
at\'e2ta timp c\'e2t r\'e3m\'e2n \'een conformitate cu ea.\par
\par
  5. Nu sunte\'fei obligat s\'e3 accepta\'fei aceast\'e3 Licen\'fe\'e3, deoarece nu a\'fei \par
semnat-o.  Cu toate aceastea, numai aceast\'e3 Licen\'fe\'e3 v\'e3 permite s\'e3\par
modifica\'fei Programul sau proiectele derivate din el.  Aceste ac\'feiuni\par
sunt interzise prin lege dac\'e3 nu accepta\'fei aceast\'e3 Licen\'fe\'e3.  \'cen\par
consecin\'fe\'e3, prin modificarea sau distribuirea Programului (sau a\par
oric\'e3rui proiect bazat pe Program), indica\'fei \'een mod implicit\par
acceptarea acestei Licen\'fee \'bai a tuturor termenilor \'bai condi\'feiilor de\par
copiere, distribuire sau modificare a Programului sau proiectelor\par
bazate pe el.\par
\par
  6. De fiecare dat\'e3 c\'e2nd redistribui\'fei Programul (sau orice proiect\par
bazat pe Program), beneficiarul prime\'bate o licen\'fe\'e3 de la licen\'feiatorul\par
original care \'eei permite s\'e3 copieze, distribuie sau modifice Programul\par
\'een aceia\'bai termeni \'bai conditii.  Nu pute\'fei impune nici o restric\'feie\par
adi\'feional\'e3 asupra exercit\'e3rii drepturilor pe care destinatarul le\par
prime\'bate prin aceast\'e3 Licen\'fe\'e3.  Nu sunte\'fei responsabil cu impunerea\par
respect\'e3rii acestei Licen\'fee de c\'e3tre o ter\'fe\'e3 parte.\par
\par
  7. \'cen cazul \'een care, ca o consecin\'fe\'e3 a unei decizii judec\'e3tore\'bati,\par
sau pretins\'e3 \'eenc\'e3lcare a unui patent, sau pentru orice alt\'e3 cauz\'e3 (nu\par
neap\'e3rat limitat\'e3 la chestiuni legate de patente), vi se impun\par
condi\'feii (prin hot\'e3r\'e2re judec\'e3toreasc\'e3, \'een\'feelegere sau alte mijloace)\par
care contravin condi\'feiilor acestei Licen\'fee, acest lucru nu v\'e3 permite\par
nerespectarea condi\'feiilor acestei Licente.  Dac\'e3 nu pute\'fei face \'een a\'baa\par
fel \'eenc\'e2t s\'e3 satisface\'fei simultan obliga\'feiile din aceast\'e3 Licen\'fe\'e3 \'bai\par
alte obliga\'feii pertinente, atunci, ca o consecin\'fe\'e3, v\'e3 este interzis\'e3\par
distribuirea Programului.  De exemplu, dac\'e3 o autoriza\'feie de folosire\par
a unui patent nu v\'e3 permite redistribuirea gratuit\'e3 a Programului de\par
c\'e3tre oricine \'eel prime\'bate de la dumneavoastr\'e3, direct sau indirect,\par
atunci singurul mod \'een care pute\'fei satisface simultan aceste condi\'feii\par
\'bai Licen\'fea de fa\'fe\'e3 este s\'e3 nu distribui\'fei Programul \'een nici un fel.\par
\par
Dac\'e3 vreo por\'feiune a acestei sec\'feiuni este invalidat\'e3 sau de neaplicat\par
\'een anumite circumstan\'fee, restul sec\'feiunii continu\'e3 s\'e3 se aplice, iar\par
sec\'feiunea \'een \'eentregime se aplic\'e3 \'een toate celelalte circumstan\'fee.\par
\par
Nu este \'een inten\'feia acestei sec\'feiuni s\'e3 v\'e3 determine s\'e3 \'eenc\'e3lca\'fei\par
vreun patent sau alte preten\'feii de drepturi de proprietate, sau s\'e3\par
contesta\'fei valabilitatea oric\'e3ror asemenea preten\'feii; aceast\'e3 sec\'feiune\par
are ca scop unic protejarea integrit\'e3\'feii sistemului de distribuire de\par
programe libere, care este implementat prin licen\'fee publice.  Multe\par
persoane au contribuit generos la spectrul larg de programe\par
distribuite prin acest sistem, baz\'e2ndu-se pe aplicarea sa consistent\'e3;\par
este la latitudinea autorului/donatorului s\'e3 decid\'e3 dac\'e3 este dispus\par
s\'e3 distribuie programe prin orice alt sistem, \'bai o persoan\'e3 autorizat\'e3\par
s\'e3 foloseasc\'e3 acele programe nu poate impune acea decizie.\par
\par
Inten\'feia acestei sec\'feiuni este de a clarifica ceea ce este considerat\par
a fi o consecin\'fe\'e3 a restului acestei Licen\'fee.\par
\par
  8. Dac\'e3 distribu\'feia \'bai/sau folosirea Programului este restric\'feionat\'e3\par
\'een anumite t\'e3ri din cauza patentelor sau din cauza unor interfe\'fee\par
aflate sub inciden\'fea unor drepturi de autor restrictive, de\'fein\'e3torul\par
drepturilor de autor ce plaseaz\'e3 Programul sub aceast\'e3 Licen\'fe\'e3 poate\par
ad\'e3uga o limitare geografica a distribuirii ce exclude acele \'fe\'e3ri, \'een\par
a\'baa fel \'eenc\'e2t distribuirea este permis\'e3 doar \'een (sau \'eentre) \'fe\'e3rile\par
care nu sunt excluse.  \'centr-un asemenea caz, Licen\'fea incorporeaz\'e3\par
aceast\'e3 limitare ca \'bai cum ar fi scris\'e3 \'een corpul acestei Licen\'fee.\par
\par
  9. Free Software Foundation poate publica din c\'e2nd in c\'e2nd noi\par
versiuni (sau versiuni rev\'e3zute) ale Licen\'feei Publice Generale.\par
Asemenea versiuni noi vor fi similare \'een spirit versiunii prezente,\par
dar pot diferi \'een anumite detalii, pentru a adresa noi probleme sau\par
situa\'feii.\par
\par
Fiec\'e3rei versiuni \'eei este asociat un numar unic.  Dac\'e3 programul\par
specific\'e3 faptul c\'e3 i se aplic\'e3 un numar de versiune al acestei\par
Licen\'fee \'bai "orice versiune ulterioar\'e3", ave\'fei op\'feiunea de a urma\par
termenii \'bai condi\'feiile acelei versiuni sau ale oric\'e3rei versiuni\par
ulterioare publicate de Free Software Foundation.  Daca Programul nu\par
specific\'e3 un numar de versiune, pute\'fei alege orice versiune publicat\'e3\par
vreodat\'e3 de Free Software Foundation.\par
\par
  10. Dac\'e3 dori\'fei s\'e3 incorpora\'fei p\'e3r\'fei ale Programului \'een alte\par
programe libere ale c\'e3ror condi\'feii de distribu\'feie sunt diferite,\par
cere\'fei permisiunea autorului.  Pentru programe ale c\'e3ror drepturi de\par
autor apar\'fein Free Software Foundation, cere\'fei permisiunea de la Free\par
Software Foundation; uneori facem excep\'feii pentru aceasta.  Decizia\par
noastr\'e3 va fi ghidat\'e3 de cele dou\'e3 scopuri de a prezerva statutul\par
liber al tuturor proiectelor derivate din programele noastre libere \'bai\par
de a promova distribuirea \'bai refolosirea programelor \'een general.\par
\par
                          NICI O GARAN\'deIE\par
\par
  11. DEOARECE PROGRAMUL ESTE OFERIT SUB O LICEN\'de\'c3 CE NU IMPLIC\'c3 NICI\par
UN COST, NU EXIST\'c3 NICI O GARAN\'deIE PENTRU PROGRAM, \'ceN M\'c3SURA PERMIS\'c3\par
DE LEGILE CE SE APLIC\'c3.  EXCEPT\'c2ND SITUA\'deIILE UNDE ESTE SPECIFICAT\par
ALTFEL \'ceN SCRIS, DE\'deIN\'c3TORII DREPTURILOR DE AUTOR \'aaI/SAU ALTE P\'c3R\'deI\par
IMPLICATE OFER\'c3 PROGRAMUL "\'ceN FORMA EXISTENT\'c3" F\'c3R\'c3 NICI O GARAN\'deIE DE\par
NICI UN FEL, EXPLICIT\'c3 SAU IMPLICIT\'c3, INCLUZ\'c2ND, DAR F\'c3R\'c3 A FI\par
LIMITAT\'c3 LA, GARAN\'deII IMPLICITE DE VANDABILITATE \'aaI CONFORMITATE UNUI\par
ANUMIT SCOP.  V\'c3 ASUMA\'deI \'ceN INTREGIME RISCUL \'ceN CEEA CE PRIVE\'aaTE\par
CALITATEA \'aaI PERFORMAN\'deA ACESTUI PROGRAM.  \'ceN CAZUL \'ceN CARE PROGRAMUL\par
SE DOVEDE\'aaTE A FI DEFECT, V\'c3 ASUMA\'deI \'ceN \'ceNTREGIME COSTUL TUTUROR\par
SERVICIILOR, REPARA\'deIILOR \'aaI COREC\'deIILOR NECESARE.\par
\par
  12. \'ceN NICI O SITUA\'deIE, EXCEPT\'c2ND CAZURILE \'ceN CARE ESTE CERUT DE\par
LEGEA APLICABIL\'c3 SAU CA REZULTAT AL UNEI \'ceN\'deELEGERI SCRISE, UN\par
DE\'deIN\'c3TOR AL DREPTURILOR DE AUTOR, SAU ORICE ALT\'c3 PARTE CARE POATE\par
MODIFICA \'aaI/SAU REDISTRIBUI PROGRAMUL CONFORM PERMISIUNILOR DE MAI SUS\par
NU VA FI F\'c3CUT R\'c3SPUNZATOR PENTRU PAGUBELE DUMNEAVOASTR\'c3, INCLUSIV\par
CELE GENERALE, SPECIALE, \'ceNT\'c2MPL\'c3TOARE SAU REZULTANTE, AP\'c3RUTE DIN\par
FOLOSIREA SAU INABILITATEA DE A FOLOSI PROGRAMUL (INCLUZ\'c2ND, DAR F\'c3R\'c3\par
A FI LIMITAT LA PIERDEREA SAU DETERIORAREA DATELOR, SAU PIERDERILE\par
SUFERITE DE DUMNEAVOASTR\'c3 SAU TER\'deE PERSOANE, SAU O INCAPACITATE A\par
PROGRAMULUI DE A INTEROPERA CU ALTE PROGRAME), CHIAR DAC\'c3 DE\'deIN\'c3TORUL\par
SAU TER\'deA PARTE A FOST PREVENIT\'c3 ASUPRA POSIBILIT\'c3\'deII UNOR ASEMENEA\par
PAGUBE.\par
\par
                 SF\'c2R\'aaITUL TERMENILOR \'aaI CONDI\'deIILOR\par
\pard\f2\par
}
 