{\rtf1\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe1063\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238 Verdana;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\lang2074\f0\fs16 Ovo je nezvani\'e8an prevod GNU-ove op\'9ate javne licence na srpski. Njega nije objavila Zadu\'9ebina za slobodni softver, i on ne navodi na pravni na\'e8in odredbe raspodele softvera koji koristi GNU-ovu OJL \emdash  njih sadr\'9ei samo engleski original. Me\'f0utim, nadamo se d\lang1063 a \'e6e ovaj prevod pomo\'e6i ljudima sa srpskog govornog podru\'e8ja da bolje razumeju GNU-ovu OJL.\par
\par
This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Serbian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL\emdash only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Serbian speakers understand the GNU GPL better.\par
\par
\b\fs22 GNU-OVA OP\'8aTA JAVNA LICENCA\b0\par
\fs16\par
Verzija 2, jun 1991 (1)\par
\b Autorska prava:\b0\par
\i Copyright \'a9 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.\par
59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA.\i0\par
\par
Dozvoljeno je umno\'9eavanje i raspodela doslovnog primerka teksta ove\par
licence, ali nije dozvoljeno njeno menjanje.\par
\par
\b\fs20 Uvod\b0\par
\fs16\par
Za ve\'e6inu softvera licence su na\'e8injene sa ciljem da vam oduzmu slobodu da ga delite sa drugima i menjate. Nasuprot tome, GNU-ova op\'9ata javna licenca vam garantuje slobodu deljenja i izmene slobodnog softvera da bi osigurala slobodu softvera za sve njegove korisnike. Ova Op\'9ata javna licenca se odnosi na ve\'e6inu softvera iz Zadu\'9ebine za slobodnisoftver i na svaki drugi program, \'e8iji se autori obave\'9eu na njeno kori\'9a\'e6enje. (Drugi softver Zadu\'9ebine za slobodni softver je umesto ove licence pokriven GNU-ovom bibliote\'e8kom op\'9atom javnom licencom (2).) I vi je mo\'9eete primeniti na va\'9ae programe.\par
\par
Kada govorimo o slobodnom softveru, mislimo na slobodu, a ne na cenu. Na\'9ae op\'9ate javne licence su zami\'9aljene da osiguraju va\'9au slobodu raspodele primeraka slobodnog softvera (i napla\'e6ivanja za tu uslugu po \'9eelji), primanja izvornog koda ili njegovog dobijanja po \'9eelji, mogu\'e6nosti izmene softvera ili kori\'9a\'e6enja delova istog u novim slobodnim programima; i da vam daju do znanja da to mo\'9eete da uradite.\par
\par
Da bismo za\'9atitili va\'9aa prava, moramo da postavimo ograni\'e8enja koja zabranjuju bilo kome da vam ospori ova prava ili da tra\'9ei od vas da ih se odreknete. Ako raspodeljujete primerke softvera ili ga izmenite, ova ograni\'e8enja su za vas obavezuju\'e6a.\par
\par
\lang2074 Na primer, ako raspodeljujete primerke takvog programa, besplatno ili za odre\'f0enu nov\'e8anu nadoknadu, morate dati i primaoci\lang1063 ma sva prava koja sami posedujete. Morate se postarati da i oni prime ili mogu da dobiju izvorni kod. Najzad, morate im pokazati ove odredbe da bi bili upoznati sa svojim pravima.\par
\par
Mi \'9atitimo va\'9aa prava u dva koraka: (1) \'9atitimo softver za\'9atitom autorskih prava, i (2) nudimo Vam ovu licencu koja Vam daje pravnu dozvolu da umno\'9eavate, raspodeljujete i/ili menjate softver.\par
\par
\lang2074 Tako\'f0e, radi za\'9atite svakog autora i nas ho\'e6emo da se osiguramo da svako razume da ne postoji garancija za ovaj slobodni softver. Ako je \lang1063 softver neko drugi izmenio i prosledio ga, ho\'e6emo da primaoci znaju da ono \'9ato imaju nije original, tako da se bilo kakvi problemi koji su nastali zbog drugih, ne\'e6e odraziti na ugled autora originala.\par
\par
Najzad, sve slobodne programe neprestano ugro\'9eavaju softverski patenti. Mi ho\'e6emo da izbegnemo opasnost da raspodeljiva\'e8i slobodnog programa individualno dobiju patentne licence i na taj na\'e8in stave program u privatno vlasni\'9atvo. Da bismo spre\'e8ili ovo, jasno smo istakli da svaki patent mora da bude licenciran za sva\'e8iju slobodnu upotrebu ili da uop\'9ate ne bude licenciran.\par
\par
Precizne odredbe i uslovi umno\'9eavanja, raspodele i izmene slede.\par
\par
\b\fs20 ODREDBE I USLOVI UMNO\'8eAVANJA, RASPODELE I IZMENE\par
\b0\fs16\par
\b 0.\b0  Ova licenca se odnosi na svaki program ili drugo delo koje sadr\'9ei saop\'9atenje vlasnika autorskih prava u kom stoji da mo\'9ee biti raspodeljen pod odredbama ove op\'9ate javne licence. \'84Program\ldblquote  \'e6e nadalje ozna\'e8avati svaki takav program ili rad, a \'84delo zasnovano na Programu\ldblquote  \'e6e ozna\'e8avati Program ili bilo koji rad proistekao iz njega po Zakonu o autorskim pravima; tj. delo koje sadr\'9ei Program ili njegov deo, bilo doslovni ili sa izmenama i/ili preveden na drugi jezik. (Odavde pa nadalje, prevod je uklju\'e8en bez ograni\'e8enja u pogledu izraza \'84izmena\ldblquote .) Svaki korisnik licence je ozna\'e8en kao \'84vi\ldblquote .\par
\par
Druge aktivnosti osim umno\'9eavanja, raspodele i izmene nisu obuhva\'e6ene ovom licencom; one su izvan njenog domena. \'c8in pokretanja Programa nije ograni\'e8en, a dobijeni rezultat izvr\'9aavanja Programa je obuhva\'e6en u slu\'e8aju da se njegov sadr\'9eaj sastoji od dela zasnovanog na Programu (nezavisno od \'e8injenice da je nastao kao rezultat pokretanja Programa). Ovo neposredno zavisi od toga \'9ata Program radi.\par
\par
\b 1. \b0 Vi mo\'9eete umno\'9eavati i raspodeliti doslovne primerke izvornog koda Programa \'e8im ga primite, na bilo kojem medijumu, uz uslov da na adekvatan i odgovaraju\'e6i na\'e8in ozna\'e8ite na svakom primerku odgovaraju\'e6e saop\'9atenje o autorskim pravima i obja\'9anjenje garancije; sa\'e8uvate nedirnutim saop\'9atenja koja se pozivaju na ovu licencu i odsustvo bilo kakve garancije; i svim drugim primaocima Programa date primerak ove licence zajedno sa Programom.\par
\par
Vi mo\'9eete napla\'e6ivati nov\'e8anu nadoknadu za \'e8in fizi\'e8kog prenosa primerka, i po va\'9aem izboru mo\'9eete ponuditi za\'9atitu garancijom u zamenu za nov\'e8anu nadoknadu.\par
\par
\b 2. \b0 Vi mo\'9eete i\lang2074 zmeniti va\'9a primerak ili primerke Programa ili bilo kog njegovog dela, obrazuju\'e6i delo zasnovano na Programu, i umno\'9eavati i raspodeliti takve izmene ili dela pod gornjim odredbama \'e8lana 1, uz uslov da sami tako\'f0e ispunite svaki od slede\'e6ih uslova:\par
\lang1063\b a) \b0 morate osigurati da izmenjene datoteke nose uo\'e8ljiva obave\'9atenja da ste vi izmenili datoteke kao i datum bilo kakve izmene;\par
\b b)\b0  morate osigurati da svako delo koje raspodeljujete ili izdajete, a koje u celini ili delom sadr\'9ei ili je izvedeno iz Programa ili bilo kog njegovog dela, bude licencirano u celini bez nov\'e8ane nadoknade svim tre\'e6im licima pod odredbama ove licence;\par
\b v)\b0  ako izmenjeni program \'e8ita naredbe interaktivno kada je pokrenut, vi morate osigurati da, kada je pokrenut u cilju takve interaktivne upotrebe na uobi\'e8ajen na\'e8in, ispi\'9ae ili prika\'9ee objavu koja uklju\'e8uje odgovaraju\'e6e saop\'9atenje o autorskim pravima i saop\'9atenje da ne postoji garancija (ili da vi dajete garanciju) da korisnici mogu raspodeliti program pod ovim uslovima, i obja\'9anjenje korisniku kako da prika\'9ee primerak ove licence. (Izuzetak: ako je Program interaktivan ali obi\'e8no ne ispisuje takvu objavu, va\'9ae delo zasnovano na Programu ne mora da ispi\'9ae objavu.)\par
\par
Ovi zahtevi se odnose na izmenjeno delo kao celinu. Ako uo\'e8ljivi delovi takvog dela nisu izvedeni iz Programa, pa se mogu razumno shvatiti kao nezavisna i odvojena dela za sebe, onda se ova licenca i njene odredbe ne odnose na te delove kada ih raspodeljujete kao odvojena dela. Ali kada raspodeljujete iste delove kao deo celine koja je delo zasnovano na Programu, raspodela celine mora biti pod odredbama ove licence, \'e8ije dozvole za druge njene nosioce se pro\'9airuju na celinu, a samim tim na svaki deo bez obzira ko ga je napisao.\par
\par
Namera ovog \'e8lana nije da tra\'9ei prava ili ospori va\'9aa prava na delo koje ste u celini napisali; namera je prvenstveno da se uspostavi pravo na kontrolu raspodele izvedenih ili kolektivnih dela zasnovanih na Programu.\par
\par
Samo priklju\'e8ivanje Programu (ili delu zasnovanom na Programu) drugog dela koje na njemu nije zasnovano na jedinici za skladi\'9atenje ili medijumu za raspodelu ne dovodi drugo delo pod okvir ove licence.\par
\par
\b 3. \b0 Mo\'9eete umno\'9eavati i raspodeliti Program (ili delo zasnovano na njemu, po \'e8lanu 2) u objektnom kodu ili izvr\'9anom obliku pod gornjim odredbama \'e8lanova 1 i 2 uz uslov da uradite jednu od slede\'e6ih stvari:\par
\b a)\b0  da prilo\'9eite uz njega potpuni odgovaraju\'e6i ma\'9ainski \'e8itljiv izvorni kod, koji mora biti raspodeljen prema gornjim odredbama \'e8lanova 1 i 2 na medijumu uobi\'e8ajenom za razmenu softvera; ili,\par
\b b)\b0  da prilo\'9eite uz njega pismenu ponudu, va\'9ee\'e6u bar tri godine, o dostavljanju bilo kojoj tre\'e6oj strani, uz nov\'e8anu nadoknadu ne ve\'e6u od cene potrebne da obavite fizi\'e8ku raspodelu izvora, potpunog ma\'9ainski \'e8itljivog primerka odgovaraju\'e6eg izvornog koda, za raspodelu prema gornjim odredbama \'e8lanova 1 i 2 na medijumu uobi\'e8ajenom za razmenu softvera; ili,\par
\b v)\b0  da prilo\'9eite uz njega informaciju koju ste dobili kao ponudu o raspodeli odgovaraju\'e6eg izvornog koda. (Ova mogu\'e6nost je dozvoljena samo za nekomercijalnu raspodelu i samo ako ste dobili program u objektnom kodu ili izvr\'9anom vidu uz takvu ponudu, prema gornjoj ta\'e8ki b.)\par
\par
Izvorni kod dela podrazumeva oblik dela najpogodniji za pravljenje izmena na njemu. Za delo u izvr\'9a\lang2074 nom obliku, potpuni izvorni kod podrazumeva sav izvorni kod za sve module koje ono sadr\'9ei, sa dodatkom svih datoteka koji defini\'9au interakciju i spisa za kontrolu prevo\'f0enja i instaliranja izvr\'9ane verzije. Me\'f0utim, kao poseban izuzetak, raspodeljeni izvorn\lang1063 i kod ne mora da uklju\'e8i sve \'9ato se obi\'e8no raspodeljuje (bilo u izvornom ili izvr\'9anom obliku) sa glavnim komponentama (prevodiocem, jezgrom, i tako dalje) operativnog sistema na kom se pokre\'e6e izvr\'9ana datoteka, osim ukoliko se sama ta komponenta ne isporu\'e8uje sa izvr\'9anom datotekom.\par
\par
\lang2074 Ako se raspodela izvr\'9anog ili objektnog koda vr\'9ai ponudom pristupa primerku sa odre\'f0enog mesta, onda se ponuda istovetnog izvornog koda sa istog mesta ra\'e8una kao raspodela izvornog koda, \'e8ak i u slu\'e8aju kada se od tre\'e6e strane n\lang1063 e zahteva da umno\'9eava izvorni kod zajedno sa objektnim kodom.\par
\par
\b 4.\b0  Program se ne sme umno\'9eavati, menjati, podlicencirati ili raspodeliti druga\'e8ije nego \'9ato je izri\'e8ito istaknuto ovom licencom. Svaki druga\'e8iji poku\'9aaj umno\'9eavanja, menjanja, podlicenciranja i\lang2074 li raspodele programa nije punova\'9ean i automatski obustavlja va\'9aa prava pod ovom licencom. Me\'f0utim, stranama koje su od vas primile primerke ili prava pod ovom licencom ne\'e6e se obustaviti njihove licence sve dok se one potpuno pridr\'9eavaju njenih odredbi.\par
\lang1063\par
\b 5.\lang2074\b0  Od vas se ne tra\'9ei da prihvatite ovu licencu, po\'9ato je niste potpisali. Me\'f0utim, ni\'9ata drugo vam ne dozvoljava da menjate ili raspodeljujete Program ili izvedena dela. Takve radnje su zabranjene zakonom ukoliko ne prihvatite ovu licencu. Tako, izmenom i\lang1063 li raspodelom Programa (ili dela zasnovanog na Programu), prihvatate da to uradite pod ovom licencom i pod svim njenim odredbama i uslovima za umno\'9eavanje, raspodelu ili izmenu Programa ili dela zasnovanih na njemu.\par
\par
\b 6. \b0 Svaki put kada raspodeljujete Program (ili bilo koje delo zasnovano na Programu), primalac \'e6e automatski primiti licencu od prvobitnog nosioca za umno\'9eavanje, raspodelu ili izmenu Programa prema ovim odredbama i uslovima. Vi ne mo\'9eete dalje ograni\'e8iti primao\'e8evo kori\'9a\'e6enje ovde datih prava, \lang2074 kao \'9ato vi niste ni odgovorni ako tre\'e6a strana nametne uskla\'f0ivanje sa odredbama ove licence.\par
\lang1063\par
\b 7. \b0 Ako su vam, kao posledica sudske presude ili pod izgovorom kr\'9aenja patenta ili bilo kakvog drugog razloga (ne ograni\'e8avaju\'e6i se isklju\'e8ivo na pitanja patenata), nametnuti uslovi (bilo sudskim nalogom, poravnanjem ili druga\'e8ije) koji su u suprotnosti sa uslovima ove licence, oni vas ne izuzimaju od uslova ove licence. Ako je raspodela ili bilo koja druga va\'9aa primenljiva obaveza u suprotnosti sa ovom licencom, onda kao posledicu toga ne mo\'9eete uop\'9ate raspodeliti Program. Na primer, ako patentna licenca ne dozvoljava besplatnu raspodelu Programa od strane svih primalaca primeraka ili indirektno preko vas, onda je jedini na\'e8in da se zadovolji i ova licenca da se upotpunosti odreknete raspodele Programa.\par
\par
\lang2074 Ako se bilo koji deo ovog \'e8lana ozna\'e8i kao neodgovaraju\'e6i ili neprimenljiv pod bilo kojom odre\'f0enom okolno\'9a\'e6u, primenjuje se ostatak \'e8lana a \'e8lan kao celina se primenjuje pod drugim okolnostima.\par
\lang1063\par
Cilj ovog \'e8lana nije da vas navede da prekr\'9aite bilo koje patente ili druga prava na svojinu niti da ospori validnost takvih prava; ovaj \'e8lan ima za svoj jedini cilj za\'9atitu integriteta sistema raspodele slobodnog softvera, koji je implementiran primenom javnih licenci. Mnogi ljudi su dali svoj nesebi\'e8ni doprinos u \'9airokom spektru softvera raspodeljenog kroz ovaj sistem, oslanjaju\'e6i se na njegovu doslednu primenu; na autoru/donatoru je da odlu\'e8i da li je voljan/voljna da raspodeljuje softver kroz bilo koji sistem, a licenca ne mo\'9ee nametnuti taj izbor.\par
\par
Ovaj \'e8lan treba da detaljno razjasni ono \'9ato mo\'9ee biti posledica ostatka ove licence.\par
\par
\b 8. \lang2074\b0 Ako su raspodela i/ili kori\'9a\'e6enje Programa zabranjeni u odre\'f0enim zemljama, bilo patentima ili autorskim pravima, prvobitni nosilac auto\lang1063 rskih prava koji stavi Program pod ovu licencu mo\'9ee da prilo\'9ei eksplicitno geografsko ograni\'e8enje raspodele, koje isklju\'e8uje takve zemlje; tako da je raspodela dozvoljena samo u zemlji ili zemljama koje nisu isklju\'e8ene na takav na\'e8in. U tom slu\'e8aju, ova licenca uklju\'e8uje ograni\'e8enje kao da je deo njenog teksta.\par
\par
\b 9. \b0 Zadu\'9ebina za slobodni softver mo\'9ee povremeno objaviti revidirane i/ili nove verzije Op\'9ate javne licence. Takve revizije \'e6e biti sli\'e8ne po duhu sada\'9anjoj verziji, ali se mogu razlikovati u detaljima u cilju razre\'9aenja novih problema ili pitanja.\par
\par
Svaka verzija \'e6e dobiti razli\'e8it broj. Ako Program isti\'e8e broj verzije Licence koja se primenjuje na njega i tekst \'84i bilo koja slede\'e6a verzija\ldblquote , mo\'9eete primenjivati odredbe i uslove te ili bilo koje slede\'e6e verzije koju objavi Zadu\'9ebina za slobodni softver. Ako Program ne isti\'e8e broj verzije ove licence, mo\'9eete izabrati bilo koju verziju koju je objavila Zadu\'9ebina za slobodni softver.\par
\par
\b 10.\b0  Ako \'9eelite da upotrebite delove Programa u drugim slobodnim programima \'e8iji su uslovi raspodele druga\'e8iji, pi\'9aite autoru i zamolite ga za dozvolu. Za softver nad kojim autorska prava ima Zadu\'9ebina za slobodni softver, pi\'9aite Zadu\'9ebini za slobodni softver; mi ponekad na\'e8inimo izuzetke za ovakve stvari. Na\'9aa odluka \'e6e biti motivisana sa dva cilja: \'e8uvanja slobodnog statusa svega \'9ato je izvedeno iz na\'9aeg slobodnog softvera i promovisanja deljenja i ponovne upotrebe softvera uop\'9ate.\par
\par
\b\fs20 ODSUSTVO GARANCIJE\b0\par
\fs16\par
\b 11.\b0  USLED LICENCIRANJA OVOG PROGRAMA BEZ NOV\'c8ANE NADOKNADE, NE POSTOJI GARANCIJA ZA PROGRAM U OKVIRU POSTOJE\'c6IH ZAKONA. AKO NIJE DRUGA\'c8IJE NAPISANO, NOSIOCI AUTORSKIH PRAVA I/ILI DRUGA LICA NUDE PROGRAM \'84TAKAV KAKAV JE\ldblquote  BEZ BILO KAKVE GARANCIJE, BILO EKSPLICITNE ILI IMPLICITNE, UKLJU\'c8UJU\'c6I ALI SE NE \lang2074 OGRANI\'c8AVAJU\'c6I NA IMPLICITNE GARANCIJE KOMERCIJALNE VREDNOSTI ILI ISPUNJAVANJA ODRE\'d0ENE POTREBE. CELOKUPAN RIZIK KVALITETA I PERFORMANSI JE NA VAMA. U SLU\'c8AJU DA SE ISPOSTAVI DA JE PROGRAM DEFEKTAN, VI SNOSITE TRO\'8a\lang1063 KOVE POTREBNOG SERVISIRANJA ILI POPRAVKE.\par
\par
\b 12.\b0  NI U KAKVIM OKOLNOSTIMA, IZUZEV AKO TO ZAHTEVA POSTOJE\'c6I ZAKON ILI PISMENI DOGOVOR, NOSILAC AUTORSKIH PRAVA ILI BILO KOJE DRUGO LICE KOJE MO\'8eE IZMENITI I/ILI RASPODELITI PROGRAM UZ PO\'8aTOVANJE PRETHODNE DOZVOLE, NE\'c6E VAM BITI ODGOVORNI ZA \'8aTETE, KOJE OBUHVATAJU SVE OP\'8aTE, POSEBNE, SLU\'c8AJNE ILI NAMERNE \'8aTETE PROUZROKOVANE UPOTREBOM ILI NEMOGU\'c6NO\'8a\'c6U UPOTREBE PROGRAMA (UKLJU\'c8UJU\'c6I ALI SE NE OGRANI\'c8AVAJU\'c6I NA GUBITAK PODATAKA ILI POGRE\'8aAN PRIKAZ PODATAKA ILI GUBITKE KOJE STE IZAZVALI VI ILI TRE\'c6A LICA ILI NEMOGU\'c6NOST PROGRAMA DA FUNKCIONI\'8aE SA BILO KOJIM DRUGIM PROGRAMIMA), \'c8AK I AKO SU TAJ NOSILAC ILI DRUGA LICA BILI UPOZNATI SA MOGU\'c6NO\'8a\'c6U TAKVIH \'8aTETA.\par
\b\par
\fs20 KRAJ ODREDBI I USLOVA\b0\par
}
 