{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2067{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1503;}\viewkind4\uc1\pard\b\f0\fs24 This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Swedish. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL--only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Swedish speakers understand the GNU GPL better. \b0\par
\par
\b\i Inneh\'e5ll \i0\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\l "gnu""}}{\fldrslt{\cf1\ul GNU GENERAL PUBLIC LICENSE}}}\cf0\ulnone\f0\fs24  \line{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\l "bakgrund""}}{\fldrslt{\cf1\ul BAKGRUND}}}\cf0\ulnone\f0\fs24  \line{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\l "villkor""}}{\fldrslt{\cf1\ul VILLKOR F\'d6R ATT KOPIERA, DISTRIBUERA OCH \'c4NDRA PROGRAMVARAN}}}\cf0\ulnone\f0\fs24  \line{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\l "metod""}}{\fldrslt{\cf1\ul METOD F\'d6R ATT ANV\'c4NDA DESSA VILLKOR}}}\cf0\ulnone\f0\fs24  \b0\par
\par
\b GNU GENERAL PUBLIC LICENSE \b0\par
Version 2, June 1991 \par
Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. \line 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA \par
\'d6vers\'e4ttning: \par
Mikael Pawlo \line Stockholm \'e5r 2001 version 3.1 (2001-01-06) \line{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:mikael@pawlo.com"}}{\fldrslt{\cf1\ul mikael@pawlo.com}}}\cf0\ulnone\f0\fs24  \line http://www.gnuheter.com/ \line http://www.pawlo.com \par
Aktuell version av detta dokument finns alltid under: \line http://www.algonet.se/~mpawlo/gnugpl2.html \par
/. \'c4ndringar sedan f\'f6rra versionen: korrekturr\'e4ttningar har skett i hela dokumentet. Ett s\'e4rskilt tack till Urban Koistinen samt Anders Lindb\'e4ck som bidragit med genomgripande och m\'e5nga kommentarer och f\'f6rslag p\'e5 f\'f6rb\'e4ttringar ./ \par
\'d6vers\'e4ttningen f\'f6ljer skrivningarna i det amerikanska originalet s\'e5 l\'e5ngt som m\'f6jligt. I de fall avvikelser f\'f6religger har de gjorts f\'f6r att bibeh\'e5lla den juridiska lydelsen snarare \'e4n spr\'e5kliga. V\'e4nligen anv\'e4nd detta dokument i f\'f6rsta hand som v\'e4gledning och nyttja originaldokumentet f\'f6r licensiering. \'d6vers\'e4ttningen har skett med Richard M Stallmans goda minne, men \'e4r inte en vidimerad \'f6vers\'e4ttning. \par
Senaste versionen av originalet finns alltid under http://www.gnu.org/ \par
Var och en \'e4ger kopiera och distribuera exakta kopior av detta licensavtal, men att \'e4ndra det \'e4r inte till\'e5tet. \par
\b BAKGRUND \b0\par
De flesta programvarulicenser \'e4r skapade f\'f6r att ta bort din frihet att \'e4ndra och dela med dig av programvaran. GNU General Public License \'e4r tv\'e4rtom skapad f\'f6r att garantera din frihet att dela med dig av och f\'f6r\'e4ndra fri programvara -- f\'f6r att f\'f6rs\'e4kra att programvaran \'e4r fri f\'f6r alla dess anv\'e4ndare. \par
Denna licens [General Public License] anv\'e4nds f\'f6r de flesta av Free Software Foundations programvaror och f\'f6r alla andra program vars upphovsm\'e4n anv\'e4nder sig av General Public License. (Viss programvara fr\'e5n Free Software Foundation anv\'e4nder ist\'e4llet GNU Library General Public License.) Du kan anv\'e4nda licensen f\'f6r dina program. \par
N\'e4r vi talar om fri programvara syftar vi p\'e5 frihet och inte p\'e5 pris. V\'e5ra [General Public License-] licenser \'e4r skapade f\'f6r att garantera din r\'e4tt distribuera och sprida kopior av fri programvara (och ta betalt f\'f6r denna tj\'e4nst om du \'f6nskar), att garantera att du f\'e5r k\'e4llkoden till programvaran eller kan f\'e5 den om du s\'e5 \'f6nskar, att garantera att du kan \'e4ndra och modifiera programvaran eller anv\'e4nda dess delar i ny fri programvara samt slutligen att garantera att du \'e4r medveten om dessa r\'e4ttigheter. \par
F\'f6r att skydda dina r\'e4ttigheter, m\'e5ste vi begr\'e4nsa var och ens m\'f6jlighet att hindra dig fr\'e5n att anv\'e4nda dig av dessa r\'e4ttigheter samt fr\'e5n att kr\'e4va att du ger upp dessa r\'e4ttigheter. Dessa begr\'e4nsningar motsvaras av en f\'f6rpliktelse f\'f6r dig om du distribuerar kopior av programvaran eller om du \'e4ndrar eller modifierar programvaran. \par
Om du exempelvis distribuerar kopior av en fri programvara, oavsett om du g\'f6r det gratis eller mot en avgift, m\'e5ste du ge mottagaren alla de r\'e4ttigheter du sj\'e4lv har. Du m\'e5ste ocks\'e5 tillse att mottagaren f\'e5r k\'e4llkoden eller kan f\'e5 den om mottagaren s\'e5 \'f6nskar. Du m\'e5ste ocks\'e5 visa dessa licensvillkor f\'f6r mottagaren s\'e5 att mottagaren k\'e4nner till sina r\'e4ttigheter. \par
Vi skyddar dina r\'e4ttigheter i tv\'e5 steg: (1) upphovsr\'e4tt till programvaran och (2) dessa licensvillkor som ger dig r\'e4tt att kopiera, distribuera och eller \'e4ndra programvaran. \par
F\'f6r varje upphovsmans s\'e4kerhet och v\'e5r s\'e4kerhet vill vi f\'f6r tydlighets skull klarg\'f6ra att det inte l\'e4mnas n\'e5gra garantier f\'f6r denna fria programvara. Om programvaran f\'f6r\'e4ndras av n\'e5gon annan \'e4n upphovsmannen vill vi klarg\'f6ra f\'f6r mottagaren att det som mottagaren har \'e4r inte originalversionen av programvaran och att f\'f6r\'e4ndringar av och felaktigheter i programvaran inte skall belasta den ursprunglige upphovsmannen. \par
Slutligen skall det s\'e4gas att all fri programvara st\'e4ndigt hotas av mjukvarupatent. Vi vill undvika att en distribut\'f6r [eller vidareutvecklare] av fri programvara individuellt skaffar patentlicenser till programvaran och d\'e4rmed g\'f6r programvaran till f\'f6rem\'e5l f\'f6r \'e4gander\'e4tt. F\'f6r att undvika detta har vi gjorde det tydligt att samtliga mjukvarupatent m\'e5ste registreras f\'f6r allas fria anv\'e4ndning eller inte registreras alls. \par
\i [Det \'e4r allts\'e5 fr\'e5gan om att en distribut\'f6r skulle kunna avtala med patentr\'e4ttsinnehavare om att distribut\'f6rens kunder skulle f\'e5 r\'e4tt att anv\'e4nda sig av tekniken som patentet g\'e4ller. Problemet \'e4r d\'e5 om r\'e4tten \'e4r begr\'e4nsad till dem.] \i0\par
H\'e4r nedan f\'f6ljer licensvillkoren f\'f6r att kopiera, distribuera och \'e4ndra programvaran. \par
\b VILLKOR F\'d6R ATT KOPIERA, DISTRIBUERA OCH \'c4NDRA PROGRAMVARAN \b0\par
0. Dessa licensvillkor g\'e4ller varje programvara eller annat verk som inneh\'e5ller en h\'e4nvisning till dessa licensvillkor d\'e4r upphovsr\'e4ttsinnehavaren stadgat att programvaran kan distribueras enligt [General Public License] dessa villkor. "Programvaran" enligt nedan syftar p\'e5 varje s\'e5dan programvara eller verk och "Verk baserat p\'e5 Programvaran" syftar p\'e5 antingen Programvaran eller p\'e5 derivativa verk, s\'e5som ett verk som inneh\'e5ller Programvaran eller en del av Programvaran, antingen en exakt kopia eller en \'e4ndrad kopia och/eller \'f6versatt till ett annat spr\'e5k. (\'d6vers\'e4ttningar ing\'e5r nedan utan begr\'e4nsningar i begreppet "f\'f6r\'e4ndringar", "f\'f6r\'e4ndra" samt "\'e4ndringar" eller "\'e4ndra".) Varje licenstagare ben\'e4mns som "Du". \par
\'c5tg\'e4rder utom kopiering, distribution och \'e4ndringar t\'e4cks inte av dessa licensvillkor. Anv\'e4ndningen av Programvaran \'e4r inte begr\'e4nsad och resultatet av anv\'e4ndningen av Programvaran t\'e4cks endast av dessa licensvillkor om resultatet utg\'f6r ett Verk baserat p\'e5 Programvaran (oberoende av att det skapats av att programmet k\'f6rts). Det beror p\'e5 vad Programvaran g\'f6r. \par
1. Du \'e4ger kopiera och distribuera exakta kopior av Programvarans k\'e4llkod s\'e5som Du mottog den, i alla medier, f\'f6rutsatt att Du tydligt och p\'e5 ett sk\'e4ligt s\'e4tt p\'e5 varje exemplar f\'e4ster en riktig upphovsr\'e4ttsklausul och garantiavs\'e4gelse, vidh\'e5ller alla h\'e4nvisningar till dessa licensvillkor och till alla garantiavs\'e4gelser samt att till alla mottagaren av Programvaran ge en kopia av dessa licensvillkor tillsammans med Programvaran. \par
Du \'e4ger utta en avgift f\'f6r mekaniseringen [att fysiskt f\'e4sta Programvaran p\'e5 ett medium, s\'e5som en diskett eller en CD-ROM-skiva] eller \'f6verf\'f6ringen av en kopia och du \'e4ger erbjuda en garanti f\'f6r Programvaran mot en avgift. \par
2. Du \'e4ger \'e4ndra ditt exemplar eller andra kopior av Programvaran eller n\'e5gon del av Programvaran och d\'e4rmed skapa ett Verk baserat p\'e5 Programvaran, samt att kopiera och distribuera s\'e5dana f\'f6r\'e4ndrade versioner av Programvaran eller verk enligt villkoren i paragraf 1 ovan, f\'f6rutsatt att du ocks\'e5 uppfyller f\'f6ljande villkor: \par
a) Du tillser att de f\'f6r\'e4ndrade filerna har ett tydligt meddelande som ber\'e4ttar att Du \'e4ndrat filerna samt vilket datum dessa \'e4ndringar gjordes. \par
b) Du tillser att alla verk som du distribuerar eller offentligg\'f6r som till en del eller i sin helhet inneh\'e5ller eller \'e4r h\'e4rlett fr\'e5n Programvaran eller en del av Programvaran, licensieras i sin helhet, utan kostnad till tredje man enligt dessa licensvillkor. \par
c) Om den f\'f6r\'e4ndrade Programvaran i sitt normala utf\'f6rande kan utf\'f6ra interaktiv kommandon n\'e4r det k\'f6rs, m\'e5ste Du tillse att n\'e4r Programmet startas skall det skriva ut eller visa, p\'e5 ett enkelt tillg\'e4ngligt s\'e4tt, ett meddelande som tydligt och p\'e5 ett sk\'e4ligt s\'e4tt p\'e5 varje exemplar f\'e4ster en riktig upphovsr\'e4ttsklausul och garantiavs\'e4gelse (eller i f\'f6rekommande fall ett meddelande som klarg\'f6r att du tillhandah\'e5ller en garanti) samt att mottagaren \'e4ger distribuera Programvaran enligt dessa licensvillkor samt ber\'e4tta hur mottagaren kan se dessa licensvillkor. (Fr\'e5n denna skyldighet undantas det fall att Programvaran f\'f6rvisso \'e4r interaktiv, men i sitt normala utf\'f6rande inte visar ett meddelande av denna typ. I s\'e5dant fall beh\'f6ver Verk baserat Programvaran inte visa ett s\'e5dant meddelande som n\'e4mns ovan.) \par
Dessa krav g\'e4ller det f\'f6r\'e4ndrade verket i dess helhet. Om identifierbara delar av verket inte h\'e4rr\'f6r fr\'e5n Programvaran och sk\'e4ligen kan anses vara frist\'e5ende och sj\'e4lvst\'e4ndiga verk i sig, d\'e5 skall dessa licensvillkor inte g\'e4lla i de delarna n\'e4r de distribueras som egna verk. Men om samma delar distribueras tillsammans med en helhet som inneh\'e5ller verk som h\'e4rr\'f6r fr\'e5n Programvaran, m\'e5ste distributionen i sin helhet ske enligt dessa licensvillkor. Licensvillkoren skall i s\'e5dant fall g\'e4lla f\'f6r andra licenstagare f\'f6r hela verket och s\'e5lunda till alla delar av Programvaran, oavsett vem som \'e4r upphovsman till vilka delar av verket. \par
Denna paragraf skall s\'e5lunda inte tolkas som att anspr\'e5k g\'f6rs p\'e5 r\'e4ttigheter eller att ifr\'e5gas\'e4tta Dina r\'e4ttigheter till programvara som skrivits helt av Dig. Syftet \'e4r att tillse att r\'e4tten att kontrollera distributionen av derivativa eller samlingsverk av Programvaran. \par
F\'f6rekomsten av ett annat verk p\'e5 ett lagringsmedium eller samlingsmedium som inneh\'e5ller Programvaran eller Verk baserat p\'e5 Programvaran leder inte till att det andra verket omfattas av dessa licensvillkor. \par
3. Du \'e4ger kopiera och distribuera Programvaran (eller Verk baserat p\'e5 Programvaran enligt paragraf 2) i objektkod eller i k\'f6rbar form enligt villkoren i paragraf 1 och paragraf 2 f\'f6rutsatt att Du ocks\'e5 g\'f6r en av f\'f6ljande saker: \par
a) Bifogar den kompletta k\'e4llkoden i maskinl\'e4sbar form, som m\'e5ste distribueras enligt villkoren i paragraf 1 och 2 p\'e5 ett medium som i allm\'e4nhet anv\'e4nds f\'f6r utbyte av programvara, eller \par
b) Bifogar ett skriftligt erbjudande, med minst tre \'e5rs giltighet, att ge tredje man, mot en avgift som h\'f6gst uppg\'e5r till Din kostnad att utf\'f6ra fysisk distribution, en fullst\'e4ndig kopia av k\'e4llkoden i maskinl\'e4sbar form, distribuerad enligt villkoren i paragraf 1 och 2 p\'e5 ett medium som i allm\'e4nhet anv\'e4nds f\'f6r utbyte av programvara, eller \par
c) Bifogar det skriftligt erbjudande Du fick att erh\'e5lla k\'e4llkoden. (Detta alternativ kan endast anv\'e4ndas f\'f6r icke-kommersiell distribution och endast om Du erh\'e5llit ett program i objektkod eller k\'f6rbar form med ett erbjudande i enlighet med b ovan.) \par
K\'e4llkoden f\'f6r ett verk avser den form av ett verk som \'e4r att f\'f6redra f\'f6r att g\'f6ra f\'f6r\'e4ndringar av verket. F\'f6r ett k\'f6rbart verk avser k\'e4llkoden all k\'e4llkod f\'f6r moduler det inneh\'e5ller, samt alla tillh\'f6rande gr\'e4nssnittsfiler, definitioner, scripts f\'f6r att kontrollera kompilering och installation av den k\'f6rbara Programvaran. Ett undantag kan dock g\'f6ras f\'f6r s\'e5dant som normalt distribueras, antingen i bin\'e4r form eller som k\'e4llkod, med huvudkomponterna i operativsystemet (kompliator, k\'e4rna och s\'e5 vidare) i vilket den k\'f6rbara programvaran k\'f6rs, om inte denna komponent medf\'f6ljer den k\'f6rbara programvaran. \par
Om distributionen av k\'f6rbar Programvara eller objektkod g\'f6rs genom att erbjuda tillg\'e5ng till att kopiera fr\'e5n en best\'e4md plats, d\'e5 skall motsvarande tillg\'e5ng till att kopiera k\'e4llkoden fr\'e5n samma plats r\'e4knas som distribution av k\'e4llkoden, \'e4ven om trejde man inte beh\'f6ver kopiera k\'e4llkoden tillsammans med objektkoden. \par
4. Du \'e4ger inte kopiera, \'e4ndra, licensiera eller distribuera Programvaran utom p\'e5 dessa licensvillkor. All \'f6vrig kopiering, \'e4ndringar, licensiering eller distribution av Programvaran \'e4r ogiltig och kommer automatiskt medf\'f6ra att Du f\'f6rlorar Dina r\'e4ttigheter enligt dessa licensvillkor. Tredje man som har mottagit kopior eller r\'e4ttigheter fr\'e5n Dig enligt dessa licensvillkor kommer dock inte att f\'f6rlora sina r\'e4ttigheter s\'e5 l\'e4nge de f\'f6ljer licensvillkoren. \par
5. Du \'e5l\'e4ggs inte att acceptera licensvillkoren, d\'e5 du inte har skrivit under detta avtal. Du har dock ingen r\'e4tt att \'e4ndra eller distribuera Programvaran eller Verk baserat p\'e5 Programvaran. S\'e5dan verksamhet \'e4r f\'f6rbjuden i lag om du inte accepterar och f\'f6ljer dessa licensvillkor. Genom att \'e4ndra eller distribuera Programvaran (eller verk baserat p\'e5 Programvaran) visar du med genom ditt handlande att du accepterar licensvillkoren och alla villkor f\'f6r att kopiera, distribuera eller \'e4ndra Programvaran eller Verk baserat p\'e5 Programvaran. \par
6. Var g\'e5ng du distributerar Progamvaran (eller Verk baserat p\'e5 Programvaran), kommer mottagaren per automatik att f\'e5 en licens fr\'e5n den f\'f6rsta licensgivaren att kopiera, distribuera eller \'e4ndra Programvaran enligt dessa licensvillkor. Du \'e4ger inte \'e5l\'e4gga mottagaren n\'e5gra andra restriktioner \'e4n de som f\'f6ljer av licensvillkoren. Du \'e4r inte skyldig att tillse att tredje man f\'f6ljer licensvillkoren. \par
7. Om Du p\'e5 grund av domstols dom eller anklagelse om patentintr\'e5ng eller p\'e5 grund av annan anledning (ej begr\'e4nsat till patentfr\'e5gor), Du f\'e5r villkor (oavsett om de kommer via domstols dom, avtal eller p\'e5 annat s\'e4tt) som strider mot dessa licensvillkor s\'e5 fr\'e5ntar de inte Dina f\'f6rpliktelser enligt dessa licensvillkor. Om du inte kan distribuera Programvaran och samtidigt uppfylla licensvillkor och andra skyldigheter, f\'e5r du som en konsekvens inte distribuera Programvaran. Om exempelvis ett patent g\'f6r att Du inte distribuera Programvaran fritt till alla de som mottager kopior direkt eller indirekt fr\'e5n Dig, s\'e5 m\'e5ste Du helt sluta distribuera Programvaran. \par
Om delar av denna paragraf f\'f6rklaras ogiltig eller annars inte kan verkst\'e4llas skall resten av paragrafen \'e4ga fortsatt giltighet och paragrafen i sin helhet \'e4ga fortsatt giltighet i andra sammanhang. \par
Syftet med denna paragraf \'e4r inte att f\'f6rm\'e5 Dig att beg\'e5 patentintr\'e5ng eller att beg\'e5 intr\'e5ng i andra r\'e4ttigheter eller att f\'f6rm\'e5 Dig att betrida giltigheten i s\'e5dana r\'e4ttigheter. Denna paragraf har ett enda syfte, vilket \'e4r att skydda distributionssystemet f\'f6r fri programvara vilket g\'f6rs genom anv\'e4ndandet av dessa licensvillkor. \par
M\'e5nga har bidragit till det stora utbudet av programvara som distribueras med hj\'e4lp av dessa licensvillkor och den fortsatta giltigheten och anv\'e4ndningen av detta system, men det \'e4r upphovsmannen sj\'e4lv som m\'e5ste besluta om han eller hon vill distribuera Programvaran genom detta system eller ett annat och en licenstagare kan inte tvinga en upphovsman till ett annat beslut. \par
Denna paragraf har till syfte att st\'e4lla det utom tvivel vad som anses f\'f6lja av resten av dessa licensvillkor. \par
8. Om distributionen och/eller anv\'e4ndningen av Programvaran \'e4r begr\'e4nsad i vissa l\'e4nder p\'e5 grund av patent eller upphovsr\'e4ttsligt skyddade gr\'e4nssnitt kan upphovsmannen till Programvaran l\'e4gga till en geografisk spridningsklausul, enligt vilken distribution \'e4r till\'e5ten i l\'e4nder f\'f6rutom dem i vilket det \'e4r f\'f6rbjudet. Om s\'e5 \'e4r fallet kommer begr\'e4nsningen att utg\'f6ra en fullv\'e4rdig del av licensvillkoren. \par
9. The Free Software Foundation kan offentligg\'f6ra \'e4ndrade och/eller nya versioner av the General Public License fr\'e5n tid till annan. S\'e5dana nya versioner kommer i sin helhet att p\'e5minna om nuvarande version av the General Public License, men kan vara \'e4ndrade i detaljer f\'f6r att behandla nya problem eller g\'f6ra nya \'f6verv\'e4ganden. \par
Varje version ges ett s\'e4rskiljande versionsnummer. Om Programvaran specificerar ett versionsnummer av licensvillkoren samt "alla senare versioner" kan Du v\'e4lja mellan att f\'f6lja dessa licensvillkor eller licensvillkoren i alla senare versioner offentliggjorda av the Free Software Foundation. Om Programvaran inte specificerar ett versionnummer av licensvillkoren kan Du v\'e4lja fritt bland samtliga versioner som n\'e5gonsin offentligjorts. \par
10. Om du vill anv\'e4nda delar av Programvaran i annan fri programvara som distribueras enligt andra licensvillkor, beg\'e4r tillst\'e5nd fr\'e5n upphovsmannen. F\'f6r Programvaran var upphovsr\'e4tt innehas av Free Software Foundation, tillskriv Free Software Foundation, vi g\'f6r ibland undantag f\'f6r detta. V\'e5rt beslut grundas p\'e5 v\'e5ra tv\'e5 m\'e5l att bibeh\'e5lla den fria statusen av alla verk som h\'e4rleds fr\'e5n v\'e5r Programvara och fr\'e4mjandet av att dela med sig av och \'e5teranv\'e4nda mjukvara i allm\'e4nhet. \par
\b INGEN GARANTI \par
11. D\'c5 DENNA PROGRAMVARA LICENSIERAS UTAN KOSTNAD GES INGEN GARANTI F\'d6R PROGRAMMET, UTOM S\'c5DAN GARANTI SOM M\'c5STE GES ENLIGT TILL\'c4MPLIG LAG. F\'d6RUTOM D\'c5 DET UTTRYCKS I SKRIFT TILLHANDAH\'c5LLER UPPHOVSR\'c4TTSINNEHAVAREN OCH/ELLER ANDRA PARTER PROGRAMMET "I BEFINTLIGT SKICK" ("AS IS") UTAN GARANTIER AV N\'c5GRA SLAG, VARKEN UTTRYCKLIGA ELLER UNDERF\'d6RST\'c5DDA, INKLUSIVE, MEN INTE BEGR\'c4NSAT TILL, UNDERF\'d6RST\'c5DDA GARANTIER VID K\'d6P OCH L\'c4MPLIGHET F\'d6R ETT S\'c4RSKILT \'c4NDAM\'c5L. HELA RISKEN F\'d6R KVALITET OCH ANV\'c4NDBARHET B\'c4RS AV DIG. OM PROGRAMMET SKULLE VISA SIG HA DEFEKTER SKALL DU B\'c4RA ALLA KOSTNADER F\'d6R FELETS AVHJ\'c4LPANDE, REPARATIONER ELLER N\'d6DV\'c4NDIG SERVICE. \par
12. INTE I N\'c5GOT FALL, UTOM N\'c4R DET G\'c4LLER ENLIGT TILL\'c4MPLIG LAG ELLER N\'c4R DET \'d6VERENSKOMMITS SKRIFTLIGEN, SKALL EN UPPHOVSR\'c4TTSINNEHAVARE ELLER ANNAN PART SOM \'c4GER \'c4NDRA OCH/ELLER DISTRIBUERA PROGRAMVARAN ENLIGT OVAN, VARA SKYLDIG UTGE ERS\'c4TTNING F\'d6R SKADA DU LIDER, INKLUSIVE ALLM\'c4N, DIREKT ELLER INDIREKT SKADA SOM F\'d6LJER P\'c5 GRUND AV ANV\'c4NDNING ELLER OM\'d6JLIGHET ATT ANV\'c4NDA PROGRAMVARAN (INKLUSIVE MEN INTE BEGR\'c4NSAT TILL F\'d6RLUST AV DATA OCH INFORMATION ELLER DATA OCH INFORMATION SOM FRAMST\'c4LLTS FELAKTIGT AV DIG ELLER TREDJE PART ELLER FEL D\'c4R PROGRAMMET INTE KUNNAT K\'d6RAS SAMTIDIGT MED ANNAN PROGRAMVARA), \'c4VEN OM EN S\'c5DAN UPPHOVSR\'c4TTSINNEHAVAREN ELLER ANNAN PART UPPLYSTS OM M\'d6JLIGHETEN TILL S\'c5DAN SKADA. \b0\par
\i SLUT P\'c5 LICENSVILLKOR\i0\par
\f1\fs20\par
}
 