{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055\deflangfe1055{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset162 Verdana;}}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\s2\qc\b\f0\fs20 GNU Genel Kamu Lisans\'fd (GPL)\par
\b0\fs16 S\'fcr\'fcm 2, Haziran 1991\par
\i Telif Hakk\'fd \'a9 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100\i0 Bu lisans d\'f6k\'fcman\'fdn\'fdn birebir kopyalar\'fdn\'fd yapma ve da\'f0\'fdtma izni herkese verilmi\'fetir, fakat metinde de\'f0i\'feiklik yapma izni yoktur.\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qc\b\fs18 G\'ddR\'dd\'de\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100\b0\fs16 Yaz\'fdl\'fdm lisanslar\'fdn\'fdn \'e7o\'f0u sizin yaz\'fdl\'fdm\'fd payla\'fema ve de\'f0i\'fetirme hakk\'fdn\'fdz\'fdn elinizden al\'fdnmas\'fd i\'e7in haz\'fdrlanm\'fd\'fet\'fdr. Buna kar\'fe\'fdl\'fdk, GNU Genel Kamu Lisans\'fd sizin serbest yaz\'fdl\'fdmlar\'fd de\'f0i\'fetirme ve payla\'fema hakk\'fdn\'fdz\'fdn mahfuz tutulmas\'fd ve yaz\'fdl\'fdm\'fdn b\'fct\'fcn kullan\'fdc\'fdlar\'fd i\'e7in serbest olmas\'fd amac\'fd ile yaz\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. Bu Genel Kamu Lisans\'fd, Free Software Foundation'un \'e7o\'f0u yaz\'fdl\'fdm\'fd ve bu lisans\'fd kullanmay\'fd d\'fcstur edinen di\'f0er yaz\'fdl\'fdmc\'fdlar\'fdn yaz\'fdl\'fdmlar\'fd i\'e7in kullan\'fdlmaktad\'fdr. (Free Software Foundation'un baz\'fd yaz\'fdl\'fdmlar\'fd GNU Kitapl\'fdk Genel Kamu Lisans\'fd \endash  GNU LGPL \endash  alt\'fdnda da\'f0\'fdt\'fdlmaktad\'fdr.) Siz de bu lisans\'fd yaz\'fdl\'fdmlar\'fdn\'fdza uygulayabilirsiniz.\par
Serbest yaz\'fdl\'fdmdan bahsetti\'f0imiz zaman fiyattan de\'f0il, \'f6zg\'fcrl\'fckten bahsediyoruz. Bizim Genel Kamu Lisanslar\'fdm\'fdz, sizin serbest yaz\'fdl\'fdmlar\'fdn kopyalar\'fdn\'fd da\'f0\'fdtma \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcn\'fcz\'fc (ve isterseniz bu hizmet i\'e7in para alman\'fdz\'fd), yaz\'fdl\'fdm kaynak kodlar\'fdn\'fdn size da\'f0\'fdt\'fdm esnas\'fdnda veya e\'f0er isterseniz verilmesini, yaz\'fdl\'fdm\'fd de\'f0i\'fetirebilmenizi, yaz\'fdl\'fdm\'fdn par\'e7alar\'fdn\'fd yeni yaz\'fdl\'fdmlar i\'e7erisinde kullanabilmenizi ve bunlar\'fd yapabilece\'f0inizi bilmenizi sa\'f0lamaktad\'fdr.\par
Haklar\'fdn\'fdz\'fd koruyabilmemiz i\'e7in sizin haklar\'fdn\'fdz\'fd k\'fds\'fdtlama veya sizin bu haklar\'fdn\'fdzdan feragat etmenizi isteme yollar\'fdn\'fd yasaklay\'fdc\'fd baz\'fd k\'fds\'fdtlamalar getirmemiz gerekmektedir. Bu k\'fds\'fdtlamalar e\'f0er serbest yaz\'fdl\'fdm da\'f0\'fdt\'fdyor veya de\'f0i\'fetiriyorsan\'fdz size baz\'fd y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler getirmektedir.\par
\'d6rne\'f0in b\'f6yle bir program\'fdn kopyalar\'fdn\'fd, bedava veya \'fccret kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd da\'f0\'fdt\'fdyorsan\'fdz al\'fdc\'fdlara sizin sahip oldu\'f0unuz b\'fct\'fcn haklar\'fd sa\'f0lamal\'fds\'fdn\'fdz. Onlar\'fdn da kaynak kodlar\'fdna sahip olmalar\'fdn\'fd veya ula\'feabilmelerini sa\'f0lamal\'fds\'fdn\'fdz. Onlara da haklar\'fdn\'fd bilebilmeleri i\'e7in bu \'feartlar\'fd g\'f6stermelisiniz.\par
Haklar\'fdn\'fdz\'fd iki koruma iki a\'feamada ger\'e7ekle\'femektedir:\par
\pard\nowidctlpar\fi-357\li714\tx720 1.\tab Yaz\'fdl\'fdma telif hakk\'fd al\'fdnmaktad\'fdr.\par
\pard\nowidctlpar\fi-357\li714 2.\tab Yaz\'fdl\'fdm lisans\'fd olarak size, hukuki olarak, yaz\'fdl\'fdm\'fd kopyalama, da\'f0\'fdtma ve/veya de\'f0i\'fetirme hakk\'fd tan\'fdyan bu lisans sunulmaktad\'fdr.\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100 Ayr\'fdca, yazarlar\'fdn ve bizim korunmam\'fdz i\'e7in bu serbest yaz\'fdl\'fdm\'fdn herhangi bir garantisi olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd herkesin anlamas\'fdn\'fd istiyoruz. E\'f0er yaz\'fdl\'fdm ba\'fekas\'fd taraf\'fdndan de\'f0i\'fetirilmi\'fe ve de\'f0i\'fetirilmi\'fe hali ile taraf\'fdn\'fdza ula\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe ise al\'fdc\'fdlar\'fdn, ellerinde olan yaz\'fdl\'fdm\'fdn orjinal olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd, dolay\'fds\'fdyla ba\'fekalar\'fd taraf\'fdndan eklenen problemlerin ilk yazarlar\'fdn \'fe\'f6hretlerine olumsuz etkide bulunmamas\'fd gerekti\'f0ini bilmelerini istiyoruz.\par
Son olarak, b\'fct\'fcn serbest yaz\'fdl\'fdmlar yaz\'fdl\'fdm patentleri taraf\'fdndan s\'fcrekli tehdit alt\'fdnda bulunmaktad\'fdr. Serbest bir yaz\'fdl\'fdm\'fdn da\'f0\'fdt\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn bireysel olarak patent lisans\'fd almalar\'fdn\'fd ve bu yol ile yaz\'fdl\'fdm\'fd m\'fcseccel hale getirmelerine imkan vermemek istiyoruz. Bunu engellemek i\'e7in, yaz\'fdl\'fdm i\'e7in al\'fdnacak her patentin herkesin serbest kullan\'fdm\'fdna izin vermesi veya patentlenmemesi gerekti\'f0ini a\'e7\'fdk olarak ortaya koyuyoruz.\par
Kopyalama, da\'f0\'fdt\'fdm ve de\'f0i\'fetirme ile ilgili kesin \'feart ve kay\'fdtlar a\'fea\'f0\'fdda yer almaktad\'fdr.\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qc\b\fs18 KOPYALAMA, DA\'d0ITIM VE DE\'d0\'dd\'deT\'ddRME \'ddLE \'ddLG\'ddL\'dd \'deART VE KAYITLAR\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100\fs16 0.\b0\~ Bu Lisans, telif hakk\'fd sahibi taraf\'fdndan i\'e7erisine bu Genel Kamu Lisans\'fd alt\'fdnda da\'f0\'fdt\'fdld\'fd\'f0\'fdna dair ibare konmu\'fe olan herhangi bir yaz\'fdl\'fdm veya ba\'feka eseri kapsamaktad\'fdr. A\'fea\'f0\'fdda "Yaz\'fdl\'fdm", bu kapsamdaki herhangi bir yaz\'fdl\'fdm veya eser, "Yaz\'fdl\'fdm\'fd baz alan \'fcr\'fcn", ise Yaz\'fdl\'fdm veya telif kanunu alt\'fdnda Yaz\'fdl\'fdm'dan i\'fetikak etmi\'fe, yani Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn tamam\'fdn\'fd veya bir par\'e7as\'fdn\'fd, de\'f0i\'fetirmeden veya de\'f0i\'feiklikler ile, veya ba\'feka bir dile terc\'fcme edilmi\'fe hali ile i\'e7eren herhangi bir \'fcr\'fcn, manas\'fdnda kullan\'fdlmaktad\'fdr. (Bundan sonra terc\'fcme "de\'f0i\'fetirme" kapsam\'fdnda s\'fdn\'fdrs\'fdz olarak i\'e7erilecektir.) Her ruhsat sahibine "siz" olarak hitap edilmektedir.\par
Kopyalama, da\'f0\'fdt\'fdm ve de\'f0i\'fetirme haricinde kalan faaliyetler bu Lisans'\'fdn kapsam\'fd d\'fd\'fe\'fdndad\'fdrlar. Yaz\'fdl\'fdm'\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdrma eylemi s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmam\'fd\'fet\'fdr ve Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn \'e7\'fdkt\'fds\'fd yaln\'fdzca \'e7\'fdkt\'fdn\'fdn i\'e7eri\'f0i (Yaz\'fdl\'fdm'\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdrmak yolu ile elde edilmesinden ba\'f0\'fdms\'fdz olarak) Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan \'fcr\'fcn kapsam\'fdna girer ise bu Lisans kapsam\'fdndad\'fdr. Bu ko\'feulun sa\'f0lan\'fdp sa\'f0lanmad\'fd\'f0\'fd Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn ne yapt\'fd\'f0\'fd ile ilgilidir.\par
\b 1.\b0\~ Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn kaynak kodlar\'fdn\'fd birebir, ald\'fd\'f0\'fdn\'fdz \'feekilde, herhangi bir ortamda ve vas\'fdta ile, uygun ve g\'f6r\'fcn\'fcr bir \'feekilde telif hakk\'fd bildirimi ve garantisiz oldu\'f0una dair bildirim koymak, bu Lisans'dan bahseden herhangi bir bildirimi aynen muhafaza etmek ve b\'fct\'fcn di\'f0er al\'fdc\'fdlara Yaz\'fdl\'fdm ile birlikte bu Lisans'\'fdn bir kopyas\'fdn\'fd vermek \'feart\'fd ile kopyalayabilir ve da\'f0\'fdtabilirsiniz.\par
Kopyalamak fiili i\'felemi i\'e7in bir \'fccret talep edebilir ve sizin se\'e7iminize ba\'f0l\'fd olarak \'fccret kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd garanti verebilirsiniz.\par
\b 2.\b0\~ Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn kopyas\'fdn\'fd veya kopyalar\'fdn\'fd veya herhangi bir par\'e7as\'fdn\'fd de\'f0i\'fetirerek Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan \'fcr\'fcn elde edebilir, bu de\'f0i\'feiklikleri veya \'fcr\'fcn\'fcn kendisini yukar\'fdda 1. b\'f6l\'fcmdeki \'feartlar dahilinde ve a\'fea\'f0\'fdda s\'fdralanan \'feartlar\'fdn yerine getirilmesi ko\'feulu ile kopyalayabilir ve da\'f0\'fdtabilirsiniz.\par
a) De\'f0i\'fetirilen dosyalar\'fdn g\'f6r\'fcn\'fcr bir \'feekilde dosyalar\'fdn sizin taraf\'fdn\'fdzdan de\'f0i\'fetirildi\'f0ine dair, tarihli bir bildirim i\'e7ermesini sa\'f0lamal\'fds\'fdn\'fdz.\par
b) Yaz\'fdl\'fdm'dan veya Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn bir par\'e7as\'fdndan tamamen veya k\'fdsmen i\'fetikak etmi\'fe ve sizin taraf\'fdn\'fdzdan da\'f0\'fdt\'fdlan veya yay\'fdnlanan herhangi bir \'fcr\'fcn\'fcn b\'fct\'fcn \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'feah\'fdslara bu Lisans \'feartlar\'fd alt\'fdnda \'fccretsiz olarak ruhsatlanmas\'fdn\'fd sa\'f0lamal\'fds\'fdn\'fdz.\par
c) E\'f0er de\'f0i\'fetirilen yaz\'fdl\'fdm ola\'f0an kullan\'fdm alt\'fdnda komutlar\'fd interaktif olarak al\'fdyor ise, yaz\'fdl\'fdm, en ola\'f0an kullan\'fdm i\'e7in interaktif olarak \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd zaman uygun bir telif hakk\'fd bildirimi, garantisi olmad\'fd\'f0\'fdna (veya sizin taraf\'fdn\'fdzdan garanti verildi\'f0ine), kullan\'fdc\'fdlar\'fdn bu yaz\'fdl\'fdm\'fd bu \'feartlar alt\'fdnda tekrar da\'f0\'fdtabileceklerine, ve kullan\'fdc\'fdn\'fdn bu Lisans\'fdn bir kopyas\'fdn\'fd nas\'fdl g\'f6rebilece\'f0ine dair bir bildirim yazd\'fdrmal\'fd veya g\'f6stermelidir. (\'ddstisna: E\'f0er Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn kendisi interaktif ise fakat b\'f6yle bir bildirimi ola\'f0an kullan\'fdm esnas\'fdnda yazd\'fdrm\'fdyor ise, sizin Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan \'fcr\'fcn\'fcn\'fcz b\'f6yle bir bildirimde bulunmak zorunda de\'f0ildir.)\par
Bu \'feartlar de\'f0i\'fetirilmi\'fe eserin tamam\'fdn\'fd kapsamaktad\'fdr. E\'f0er eserin tespit edilebilir k\'fds\'fdmlar\'fd Yaz\'fdl\'fdm'dan i\'fetikak etmemi\'fe ise ve makul surette kendi ba\'felar\'fdna ba\'f0\'fdms\'fdz ve ayr\'fd eserler olarak kabul edilebilir ise, o zaman bu Lisans ve \'feartlar\'fd, bu par\'e7alar\'fd ayr\'fd eser olarak da\'f0\'fdtt\'fd\'f0\'fdn\'fdz zaman ba\'f0lay\'fdc\'fd de\'f0ildir. Fakat, ayn\'fd par\'e7alar\'fd Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan bir \'fcr\'fcn b\'fct\'fcn\'fcn\'fcn bir par\'e7as\'fd olarak da\'f0\'fdtt\'fd\'f0\'fdn\'fdz zaman b\'fct\'fcn\'fcn da\'f0\'fdt\'fdm\'fd, di\'f0er ruhsat sahiplerine verilen izinlerin b\'fct\'fcne ait oldu\'f0u ve par\'e7alar\'fdna, yazar\'fdn\'fdn kim oldu\'f0una bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn b\'fct\'fcn par\'e7alar\'fdna tek tek ve m\'fc\'feterek olarak uyguland\'fd\'f0\'fd bu Lisans \'feartlar\'fdna uygun olmal\'fdd\'fdr.\par
Bu b\'f6l\'fcm\'fcn hedefi tamamen sizin taraf\'fdn\'fdzdan yaz\'fdlan bir eser \'fczerinde hak iddia etmek veya sizin b\'f6yle bir eser \'fczerindeki haklar\'fdn\'fdza muhalefet etmek de\'f0il, Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan, Yaz\'fdl\'fdm'dan i\'fetikak etmi\'fe veya m\'fc\'feterek olarak ortaya \'e7\'fdkar\'fdlm\'fd\'fe eserlerin da\'f0\'fdt\'fdm\'fdn\'fd kontrol etme haklar\'fdn\'fd d\'fczenlemektir.\par
Buna ek olarak, Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz almayan herhangi bir \'fcr\'fcn\'fcn Yaz\'fdl\'fdm ile (veya Yaz\'fdl\'fdm'\'fd baz alan bir \'fcr\'fcn ile) bir bilgi saklama ortam\'fdnda veya bir da\'f0\'fdt\'fdm ortam\'fdnda beraber tutulmas\'fd di\'f0er eseri bu Lisans kapsam\'fdna sokmaz.\par
\b 3.\b0\~ Yaz\'fdl\'fdm'\'fd (veya 2. b\'f6l\'fcmde tan\'fdmland\'fd\'f0\'fd hali ile onu baz alan bir \'fcr\'fcn\'fc) ara derlenmi\'fe veya uygulama hali ile 1. ve 2. B\'f6l\'fcm'deki \'feartlar dahilinde ve a\'fea\'f0\'fdda s\'fdralanan y\'f6ntemlerden birisine uygun olarak kopyalayabilir ve da\'f0\'fdtabilirsiniz.\par
a) Yayg\'fdn olarak yaz\'fdl\'fdm da\'f0\'fdt\'fdm\'fdnda kullan\'fdlan bir ortam \'fczerinde, yukar\'fdda 1. ve 2. B\'f6l\'fcm'de bulunan \'feartlar dahilinde, bilgisayar taraf\'fdndan okunabilir kaynak kodlar\'fdn\'fdn tamam\'fd ile birlikte da\'f0\'fdtmak.\par
b) Herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'feahsa, fiziksel olarak da\'f0\'fdt\'fdm\'fd ger\'e7ekle\'fetirme masraf\'fdn\'fdzdan daha fazla \'fccret almayarak, yayg\'fdn olarak yaz\'fdl\'fdm da\'f0\'fdt\'fdm\'fdnda kullan\'fdlan bir ortam \'fczerinde, yukar\'fdda 1. ve 2. B\'f6l\'fcm'de bulunan \'feartlar dahilinde, bilgisayar taraf\'fdndan okunabilir kaynak kodlar\'fdn\'fdn tamam\'fdn\'fd da\'f0\'fdtaca\'f0\'fdn\'fdza dair en az \'fc\'e7 y\'fdl ge\'e7erli olacak yaz\'fdl\'fd bir taahh\'fctname ile birlikte da\'f0\'fdtmak.\par
c) Size verilmi\'fe olan ilgili kaynak kodunu da\'f0\'fdtma taahh\'fctnamesi ile birlikte da\'f0\'fdtmak. (Bu alternatif yaln\'fdzca ticari olmayan da\'f0\'fdt\'fdmlar i\'e7in ve yaln\'fdzca siz de yaz\'fdl\'fdm\'fd ara derlenmi\'fe veya uygulama bi\'e7eminde ve yukar\'fdda b) b\'f6l\'fcm\'fcnde anlat\'fdlan \'feekli ile bir taahh\'fctname ile birlikte alm\'fd\'fe iseniz ge\'e7erlidir.)\par
Bir eserin kaynak kodu, esere de\'f0i\'fetirme yapmak i\'e7in en uygun y\'f6ntem ve imkan anlam\'fdnda kullan\'fdlmaktad\'fdr. Uygulama bi\'e7eminde bir eser i\'e7in, kaynak kodu, i\'e7erdi\'f0i b\'fct\'fcn par\'e7alar i\'e7in ilgili kaynak kodlar\'fd, ilgili aray\'fcz tan\'fdm dosyalar\'fd ve derleme ve y\'fckleme i\'felemlerinde kullan\'fdlan b\'fct\'fcn betikler anlam\'fdnda kullan\'fdlmaktad\'fdr. Bir istisna olarak, da\'f0\'fdt\'fdlan kaynak kodu, genelde uygulaman\'fdn \'fczerinde \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fd i\'feletim sisteminin ana par\'e7alar\'fd (derleyici, \'e7ekirdek v.b.) ile birlikte da\'f0\'fdt\'fdlan herhangi bir bile\'feeni,e\'f0er ilgili bile\'feen, uygulama ile birlikte da\'f0\'fdt\'fdlm\'fdyorsa, i\'e7ermek zorunda de\'f0ildir.\par
E\'f0er uygulama veya ara derlenmi\'fe bi\'e7emde yaz\'fdl\'fdm\'fdn da\'f0\'fdt\'fdm\'fd belli bir yere eri\'feim ve oradan kopyalama imkan\'fd olarak yap\'fdl\'fdyorsa, ayn\'fd yerden, ayn\'fd ko\'feullar alt\'fdnda kaynak koduna eri\'feim imkan\'fd sa\'f0lamak, \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'feah\'fdslar\'fdn ara derlenmi\'fe ve uygulama bi\'e7emleri ile birlikte kaynak kodunu kopyalama zorunluluklar\'fd olmasa bile kaynak kodunu da\'f0\'fdtmak olarak kabul edilmektedir.\par
\b 4.\b0\~ Yaz\'fdl\'fdm'\'fd bu Lisans'ta sarih olarak belirtilen \'feartlar haricinde kopyalayamaz, de\'f0i\'fetiremez, ruhsat hakk\'fdn\'fd veremez ve da\'f0\'fdtamazs\'fdn\'fdz. Buna ayk\'fdr\'fd herhangi bir kopyalama, de\'f0i\'fetirme, ruhsat hakk\'fd verme, veya da\'f0\'fdt\'fdmda bulunma h\'fck\'fcms\'fczd\'fcr ve b\'f6yle bir te\'feebb\'fcs halinde bu Lisans alt\'fdndaki b\'fct\'fcn haklar\'fdn\'fdz iptal edilir. Sizden, bu Lisans kapsam\'fdnda kopya veya hak alm\'fd\'fe olan \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'feah\'fdslar, Lisans \'feartlar\'fdna uygunluklar\'fdn\'fd devam ettirdikleri s\'fcrece, ruhsat haklar\'fdn\'fd muhafaza edeceklerdir.\par
\b 5.\b0\~ Bu Lisans sizin taraf\'fdn\'fdzdan imzalanmad\'fd\'f0\'fd i\'e7in bu Lisans'\'fd kabul etmek zorunda de\'f0ilsiniz. Fakat, size Yaz\'fdl\'fdm'\'fd veya onu baz alan \'fcr\'fcnleri de\'f0i\'fetirmek veya da\'f0\'fdtmak i\'e7in izin veren ba\'feka bir belge yoktur. E\'f0er bu Lisans'\'fd kabul etmiyorsan\'fdz bu eylemler kanun taraf\'fdndan sizin i\'e7in yasaklanm\'fd\'fet\'fdr. Dolay\'fds\'fdyla, Yaz\'fdl\'fdm'\'fd (veya onu baz alan bir \'fcr\'fcn\'fc) de\'f0i\'fetirmeniz veya da\'f0\'fdtman\'fdz bu Lisans'\'fd ve Lisans'\'fdn Yaz\'fdl\'fdm'\'fd veya ondan i\'fetikak etmi\'fe b\'fct\'fcn eserleri kopyalamak, de\'f0i\'fetirmek ve da\'f0\'fdtmak i\'e7in getirdi\'f0i \'feart ve kay\'fdtlar\'fd kabul etti\'f0iniz manas\'fdna gelmektedir.\par
\b 6.\b0\~ Yaz\'fdl\'fdm'\'fd (veya onu baz alan herhangi bir \'fcr\'fcn\'fc) yeniden da\'f0\'fdtt\'fd\'f0\'fdn\'fdz her defada al\'fdc\'fd, ilk ruhsat sahibinden otomatik olarak Yaz\'fdl\'fdm'\'fd bu \'feartlar ve kay\'fdtlar dahilinde kopyalamak, de\'f0i\'fetirmek ve da\'f0\'fdtmak i\'e7in ruhsat almaktad\'fdr. Al\'fdc\'fdn\'fdn burada verilen haklar\'fd kullanmas\'fdna ek bir tak\'fdm k\'fds\'fdtlamalar getiremezsiniz. \'dc\'e7\'fcnc\'fc \'feah\'fdslar\'fd bu Lisans mucibince hareket etme\'f0e mecbur etmek sizin sorumluluk ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fcz alt\'fdnda de\'f0ildir.\par
\b 7.\b0\~ E\'f0er bir mahkeme karar\'fd veya patent ihlal iddias\'fd veya herhangi ba\'feka bir (patent meseleleri ile s\'fdn\'fdrl\'fd olmayan) sebep sonucunda size, bu Lisans'\'fdn \'feart ve kay\'fdtlar\'fdna ayk\'fdr\'fd olan bir tak\'fdm (mahkeme karar\'fd, \'f6zel anla\'fema veya ba\'feka bir \'feekilde) k\'fds\'fdtlamalar getirilirse, bu sizi bu Lisans \'feart ve kay\'fdtlar\'fdna uyma mecburiyetinden serbest b\'fdrakmaz. E\'f0er ayn\'fd anda hem bu Lisans'\'fdn \'feartlar\'fdn\'fd yerine getiren hem de di\'f0er k\'fds\'fdtlamalara uygun olan bir \'feekilde Yaz\'fdl\'fdm'\'fd da\'f0\'fdtam\'fdyorsan\'fdz, o zaman Yaz\'fdl\'fdm'\'fd da\'f0\'fdtamazs\'fdn\'fdz. \'d6rne\'f0in, e\'f0er bir patent lisans\'fd direkt veya endirekt olarak sizden kopya alacak olan \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'feah\'fdslar\'fdn bedel \'f6demeksizin Yaz\'fdl\'fdm'\'fd da\'f0\'fdtmalar\'fdna hak tan\'fdm\'fdyorsa o zaman sizin hem bu ko\'feulu hem Lisans ko\'feullar\'fdn\'fd yerine getirmenizin tek yolu Yaz\'fdl\'fdm'\'fd da\'f0\'fdtmamak olacakt\'fdr.\par
E\'f0er bu b\'f6l\'fcm\'fcn herhangi bir par\'e7as\'fd herhangi bir \'feart alt\'fdnda uygulanamaz veya hatal\'fd bulunur ise o \'feartlar dahilinde b\'f6l\'fcm\'fcn geri kalan k\'fdsm\'fd, b\'fct\'fcn di\'f0er \'feartlar alt\'fdnda da b\'f6l\'fcm\'fcn tamam\'fd ge\'e7erlidir.\par
Bu b\'f6l\'fcm\'fcn amac\'fd sizin patent haklar\'fdn\'fd, herhangi bir m\'fclkiyet hakk\'fdn\'fd ihlal etmenize yol a\'e7mak veya bu haklar\'fdn ge\'e7erlili\'f0ine muhalefet etmenizi sa\'f0lamak de\'f0ildir; bu b\'f6l\'fcm\'fcn b\'fct\'fcn amac\'fd kamu lisans uygulamalar\'fd ile olu\'feturulan serbest yaz\'fdl\'fdm da\'f0\'fdt\'fdm sisteminin b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcn\'fc ve i\'felerli\'f0ini korumakt\'fdr. Bu sistemin tutarl\'fd uygulanmas\'fdna dayanarak pek \'e7ok ki\'fei bu sistemle da\'f0\'fdt\'fdlan geni\'fe yelpazedeki yaz\'fdl\'fdmlara katk\'fdda bulunmu\'fetur; yaz\'fdl\'fdm\'fdn\'fd bu veya ba\'feka bir sistemle da\'f0\'fdtmak karar\'fd yazara aittir, herhangi bir kullan\'fdc\'fd bu karar\'fd veremez.\par
Bu b\'f6l\'fcm Lisans'\'fdn geri kalan\'fdn\'fdn do\'f0urdu\'f0u sonu\'e7lar\'fdn ne oldu\'f0unu a\'e7\'fdkl\'fd\'f0a kavu\'feturmak amac\'fdn\'fd g\'fctmektedir.\par
\b 8.\b0\~ E\'f0er Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn kullan\'fdm\'fd ve/veya da\'f0\'fdt\'fdm\'fd baz\'fd \'fclkelerde telif hakk\'fd ta\'fe\'fdyan aray\'fczler veya patentler y\'fcz\'fcnden k\'fds\'fdtlan\'fdrsa, Yaz\'fdl\'fdm'\'fd bu Lisans kapsam\'fdna ilk koyan telif hakk\'fd sahibi, Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn yaln\'fdzca bu \'fclkeler haricinde da\'f0\'fdt\'fdlabilece\'f0ine dair a\'e7\'fdk bir co\'f0rafi da\'f0\'fdt\'fdm k\'fds\'fdtlamas\'fd koyabilir. B\'f6yle bir durumda bu Lisans bu k\'fds\'fdtlamay\'fd sanki Lisans'\'fdn i\'e7erisine yaz\'fdlm\'fd\'fe gibi kapsar.\par
\b 9.\b0\~ \lang1033 Free Software Foundation zaman zaman\lang1055  Genel Kamu Lisans\'fd'n\'fdn yeni ve/veya de\'f0i\'fetirilmi\'fe bi\'e7imlerini yay\'fdnlayabilir. B\'f6yle yeni s\'fcr\'fcmler mana olarak \'feimdiki haline benzer olacakt\'fdr, fakat do\'f0acak yeni problemler veya kayg\'fdlara cevap verecek \'feekilde detayda farkl\'fdl\'fdk arzedebilir.\par
Her yeni bi\'e7ime ay\'fdrdedici bir s\'fcr\'fcm numaras\'fd verilmektedir. E\'f0er Yaz\'fdl\'fdm bir s\'fcr\'fcm numaras\'fd belirtiyor ve "bu ve bundan sonraki s\'fcr\'fcmler" alt\'fdnda da\'f0\'fdt\'fdl\'fdyorsa, belirtilen s\'fcr\'fcm veya Free Software Foundation taraf\'fdndan yay\'fdnlanan herhangi sonraki bir s\'fcr\'fcm\'fcn \'feart ve kay\'fdtlar\'fdna uymakta serbestsiniz. E\'f0er Yaz\'fdl\'fdm Lisans i\'e7in bir s\'fcr\'fcm numaras\'fd belirtmiyor ise, Free Software Foundation taraf\'fdndan yay\'fdnlanm\'fd\'fe olan herhangi bir s\'fcr\'fcm\'fcn \'feart ve kay\'fdtlar\'fdna uymakta serbestsiniz.\par
\b 10.\b0\~ E\'f0er bu Yaz\'fdl\'fdm'\'fdn par\'e7alar\'fdn\'fd da\'f0\'fdt\'fdm ko\'feullar\'fd farkl\'fd olan ba\'feka serbest yaz\'fdl\'fdmlar\'fdn i\'e7erisinde kullanmak isterseniz, yazara sorarak izin isteyin. Telif hakk\'fd Free Software Foundation'a ait olan yaz\'fdl\'fdmlar i\'e7in Free Software Foundation'a yaz\'fdn, bazen istisnalar kabul edilmektedir. Karar\'fdm\'fdz, serbest yaz\'fdl\'fdmlar\'fdm\'fdzdan i\'fetikak etmi\'fe yaz\'fdl\'fdmlar\'fdn serbest stat\'fclerini korumak ve genel olarak yaz\'fdl\'fdmlar\'fdn yeniden kullan\'fdlabilirli\'f0ini ve payla\'fe\'fdm\'fdn\'fd sa\'f0lamak ama\'e7lar\'fd do\'f0rultusunda \'feekillenecektir.\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qc\b\fs18 GARANT\'dd YOKTUR\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100\fs16 11.\b0\~ BU YAZILIM \'dcCRETS\'ddZ OLARAK RUHSATLANDI\'d0I \'dd\'c7\'ddN, YAZILIM \'dd\'c7\'ddN \'ddLG\'ddL\'dd KANUNLARIN \'ddZ\'ddN VERD\'dd\'d0\'dd \'d6L\'c7\'dcDE HERHANG\'dd B\'ddR GARANT\'dd VER\'ddLMEMEKTED\'ddR. AKS\'dd YAZILI OLARAK BEL\'ddRT\'ddLMED\'dd\'d0\'dd M\'dcDDET\'c7E TEL\'ddF HAKKI SAH\'ddPLER\'dd VE/VEYA BA\'deKA \'deAHISLAR YAZILIMI "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd", A\'de\'ddKAR VEYA ZIMNEN, SATILAB\'ddL\'ddRL\'dd\'d0\'dd VEYA HERHANG\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0U DA DAH\'ddL OLMAK \'dcZERE H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN DA\'d0ITMAKTADIRLAR. YAZILIMIN KAL\'ddTES\'dd VEYA PERFORMANSI \'ddLE \'ddLG\'ddL\'dd T\'dcM SORUNLAR S\'ddZE A\'ddTT\'ddR. YAZILIMDA HERHANG\'dd B\'ddR BOZUKLUKTAN DOLAYI DO\'d0AB\'ddLECEK OLAN B\'dcT\'dcN SERV\'ddS, TAM\'ddR VEYA D\'dcZELTME MASRAFLARI S\'ddZE A\'ddTT\'ddR.\par
\b 12.\b0\~ \'ddLG\'ddL\'dd KANUNUN \'ddCBAR ETT\'dd\'d0\'dd DURUMLAR VEYA YAZILI ANLA\'deMA HAR\'ddC\'ddNDE HERHANG\'dd B\'ddR \'deEK\'ddLDE TEL\'ddF HAKKI SAH\'ddB\'dd VEYA YUKARIDA \'ddZ\'ddN VER\'ddLD\'dd\'d0\'dd \'deEK\'ddLDE YAZILIMI DE\'d0\'dd\'deT\'ddREN VEYA YEN\'ddDEN DA\'d0ITAN HERHANG\'dd B\'ddR K\'dd\'de\'dd, YAZILIMIN KULLANIMI VEYA KULLANILAMAMASI (VEYA VER\'dd KAYBI OLU\'deMASI, VER\'ddN\'ddN YANLI\'de HALE GELMES\'dd, S\'ddZ\'ddN VEYA \'dc\'c7\'dcNC\'dc \'deAHISLARIN ZARARA U\'d0RAMASI VEYA YAZILIMIN BA\'deKA YAZILIMLARLA BERABER \'c7ALI\'deAMAMASI) Y\'dcZ\'dcNDEN OLU\'deAN GENEL, \'d6ZEL, DO\'d0RUDAN YA DA DOLAYLI HERHANG\'dd B\'ddR ZARARDAN, B\'d6YLE B\'ddR TAZM\'ddNAT TALEB\'dd TEL\'ddF HAKKI SAH\'ddB\'dd VEYA \'ddLG\'ddL\'dd K\'dd\'de\'ddYE B\'ddLD\'ddR\'ddLM\'dd\'de OLSA DAH\'dd, SORUMLU DE\'d0\'ddLD\'ddR.\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qc\b\fs18\'deART VE KAYITLARIN SONU\par
\pard\nowidctlpar\b0\fs16\par
}
 